---
title: Restituição ICMS ST - MG 
description: Como Emitir uma NF-e para Transferência de Crédito Acumulado de ICMS ou Restituição de ICMS
draft: true
---

### Restituição do ICMS ST – Fato Gerador Presumido Não Realizado

O **fato gerador presumido não realizado** ocorre quando mercadorias que já tiveram o ICMS recolhido por substituição tributária (ICMS-ST) em uma etapa anterior encontram-se em uma das seguintes situações:

- **Saídas para outro estado**: Quando a mercadoria é enviada para um estabelecimento em outra unidade da federação.
- **Isenção ou não incidência**: Quando a saída da mercadoria está amparada por isenção ou não incidência do imposto.
- **Baixa de estoque devido a perdas**: Como perecimento, furto, roubo ou qualquer outra forma de perda.

> **Documentação Necessária:** Neste caso, é necessário gerar e enviar os registros **C180, C185, H030, 1250 e 1255**, conforme descrito no [Manual de Escrituração - Restituição do ICMS ST - Fato Gerador Presumido Não Realizado](http://www.sped.fazenda.mg.gov.br/spedmg/export/sites/spedmg/efd/downloads/EFD-Manual-de-Escrituracao-Restituicao-do-ICMS-ST-Fato-Gerador-Presumido-Nao-Realizado-2021.01-.pdf). Observe as disposições do Decreto 47.809/2019 e dos arts. 22 a 31 da Parte 1 do Anexo XV do RICMS.

### Complemento e Restituição do ICMS ST – Aspecto Quantitativo

Nesta categoria, existem duas situações principais para mercadorias que já passaram pela cobrança de ICMS-ST:

- **Complemento de ICMS-ST**: Quando a venda da mercadoria para o consumidor final é feita a um preço superior à base de cálculo do ICMS-ST da aquisição, o contribuinte deve complementar o ICMS-ST sobre a diferença.

- **Restituição de ICMS-ST**: Se a venda ocorrer a um preço inferior à base de cálculo do ICMS-ST da compra, o contribuinte tem direito à restituição do valor excedente.

> **Documentação Necessária:** Para ambas as situações, são necessários os registros **C180, C181, C185, C186, C430, H030, 1250 e 1255** (observe que o registro C330 não foi implementado), conforme detalhado no [Manual de Escrituração - Complemento e Restituição do ICMS ST Aspecto Quantitativo](http://www.sped.fazenda.mg.gov.br/spedmg/export/sites/spedmg/efd/downloads/EFD-Manual-de-Escrituracao-Complemento-e-Restituicao-do-ICMS-ST-Aspecto-Quantitativo-Versao-2021.01.pdf). Considere o Decreto 47.809/2019 e os arts. 31-A ao 31-J da Parte 1 do Anexo XV do RICMS para as hipóteses de complementação e restituição devido à não definitividade da base de cálculo presumida.

**Passos para Preenchimento:**

**A) Identificação da Nota Fiscal Eletrônica:**
- **Natureza da Operação:** Escolha uma das seguintes opções conforme a legislação estadual:
  - "Transferência de Crédito Acumulado de ICMS"
  - "Ressarcimento de ICMS"
  - "Restituição de ICMS/ST"
- **Finalidade da Emissão:** Selecione "3 - NF-e de ajuste".

**B) Produtos e Serviços da NF-e:**

1. **Código do Produto:** 
   - Utilize a expressão “CFOP” + o código do CFOP. Por exemplo, se o CFOP for 5601, o código do produto será “CFOP5601”.

2. **Descrição do Produto:** 
   - Preencha com o mesmo conteúdo do campo "Natureza da Operação". Se for necessário adicionar mais informações conforme regulamento, use o campo de "Informações Adicionais do Produto" ou o campo "Informações Adicionais" da NF-e (tag “infAdic”).
   - Se houver referência a algum Processo Tributário Administrativo, utilize o campo "Identificador do processo ou ato concessório" (tag “nProc”) na tag “infAdic”.

3. **Código NCM:** 
   - Informe "00".

4. **Código Fiscal de Operações e Prestações (CFOP):**
   - Informe o CFOP correspondente ("5601", "5602", ou "5603").

5. **Unidade Comercial, Quantidade Comercial, e Valor Unitário de Comercialização:**
   - Preencha com "0" (zero). Se o sistema exigir valores diferentes de zero, use:
     - Unidade Comercial: "Un"
     - Quantidade Comercial: "1"
     - Valor Unitário: igual ao valor da transferência/ressarcimento/restituição

6. **Valor Total Bruto dos Produtos ou Serviços:**
   - Informe o valor total da transferência/ressarcimento/restituição.

7. **Unidade Tributável, Quantidade Tributável, e Valor Unitário de Tributação:**
   - Preencha com "0" (zero). Se o sistema exigir valores diferentes de zero, use:
     - Unidade Tributável: "Un"
     - Quantidade Tributável: "1"
     - Valor Unitário: igual ao valor da transferência/ressarcimento/restituição

8. **Origem da Mercadoria:**
   - Informe "0".

9. **Código de Situação Tributária (CST):**
   - Informe "90".

10. **Código de Situação Tributária de PIS e COFINS:**
    - Indique a não incidência desses tributos na operação.

**C) Informações de Transporte da NF-e:**
- **Modalidade do Frete:**
  - Marque "Sem frete".


::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
