---
title: Empresa
description: Módulo de Empresa
---

# **Manual de Cadastro de Empresas**

O cadastro de empresas é essencial para o funcionamento do sistema, pois todas as operações dependem das informações registradas. Este manual visa apresentar as configurações básicas e necessárias para o funcionamento do sistema.

> **Recomendação:**  
> Preencha todas as informações, incluindo aquelas que não são obrigatórias, pois algumas funcionalidades do sistema dependem de dados adicionais para operar corretamente.

A seguir, apresentamos um guia detalhado para o cadastro de empresas, garantindo que todas as informações relevantes sejam incluídas, proporcionando um desempenho otimizado do sistema.

### **Caminho**

Acesse o caminho abaixo para adicionar um novo cadastro de empresa:

`Cadastros > Empresa`

### **Cadastro da Empresa**

Nesta seção, é possível configurar os dados cadastrais da empresa no **Syspro ERP**.

- **Código**:  
  Código único da empresa.

- **Empresa Participante**:  
  Cadastro da empresa.  
  `Deve estar previamente cadastrado no módulo de participantes.`

- **Fantasia**:  
  Nome fantasia da empresa.  
  `Este campo é carregado automaticamente do cadastro de participante.`

- **CNPJ**:  
  Número do CNPJ da empresa.  
  `Este campo é carregado automaticamente do cadastro de participante.`

- **Inscrição Estadual**:  
  Número da inscrição estadual.  
  `Este campo é carregado automaticamente do cadastro de participante.`

- **Cód. Suframa**:  
  Código Suframa, se aplicável.  
  `Este campo é carregado automaticamente do cadastro de participante.`

- **Inscrição Municipal**:  
  Número da inscrição municipal.  
  `Este campo é carregado automaticamente do cadastro de participante.`

- **Regime (CRT)**:  
  Selecione o regime tributário da empresa. As opções disponíveis são:
  - **Simples Nacional**
  - **Simples c/ Excesso Sublimite**
  - **Regime Normal**

- **Empresa Matriz**:  
  Indique se esta empresa é uma matriz ou filial:
  - Se a empresa informada no campo **Empresa Participante** for uma matriz, informe o **mesmo cadastro**.
  - Se for uma filial, informe o **cadastro da matriz** correspondente.

- **Participante Responsável (Pessoa Física)**:  
  Nome do responsável pela empresa.  
  `Deve estar previamente cadastrado no módulo de participantes.`

- **Participante Contador**:  
  Nome do contador responsável pela empresa.  
  `Deve estar previamente cadastrado no módulo de participantes.`

- **Logotipo**:  
  Insira o logotipo da empresa para fins de identificação visual nos documentos gerados.

### **Aba Emissão NFe**

Nesta seção, detalharemos as configurações necessárias para a emissão de NFe utilizando o **Syspro ERP**. As configurações estão organizadas em diferentes guias para facilitar a compreensão e o uso das informações.

#### **Inicialização de Números por Série**

- **Inicialização de números por série**:  
  Configure a inicialização dos números por série de acordo com o modelo e a série da NFe.  
  Exemplo: `{55=[1=1213]}` — onde:
  - **55**: Modelo da NFe.
  - **1**: Série.
  - **1213**: Última numeração de emissão.

  Para configurar dois modelos distintos:  
  `{55=[1=1213]}{65=[1=3633]}`.

#### **Guia Certificado**

- **Certificado**:  
  Configure o acesso ao certificado digital, incluindo o número de série e a senha.  
  Tipos de acesso ao certificado:
  - **Acesso Direto ao Arquivo PFX**: O certificado PFX é armazenado diretamente no banco de dados.
  - **Repositório Windows**: O certificado é carregado diretamente do servidor Windows.

  Campos de configuração:
  - **Número de Série**: Informe o número de série do certificado.
  - **Senha**: Insira a senha correspondente ao certificado.

#### **Guia Email**

- **Email**:  
  Configure o email utilizado para o envio de NFes, pedidos e relatórios.  
  Campos de configuração:
  - **SMTP**: Endereço do servidor SMTP.
  - **Porta**: Porta de comunicação (ex.: 587).
  - **Usuário**: Endereço de email utilizado.
  - **Senha**: Senha do email.
  - **SMTP exige conexão segura?**: Marque se o servidor SMTP requer conexão segura.
  - **Auto TLS**: Ative para uso automático de TLS.
  - **Confirmar envio e-mail**: Marque se desejar confirmação de envio.

#### **Guia WebService**

- **WebService**:  
  Configure os dados para a comunicação com o WebService da NFe.  
  Campos de configuração:
  - **Ambiente**: Selecione entre Homologação ou Produção.
  - **Transmissão**: Defina o modo de transmissão (ex.: Síncrona).
  - **Número Sequencial do CSC**: Número sequencial do Código de Segurança do Contribuinte.
  - **Download Automático de Documentos**: Ative ou desative o download automático de XMLs de compra.
  - **Time Out**: Tempo limite para a conexão com o serviço.
  - **Alfanumérico do CSC**: Código de Segurança do Contribuinte.

  Outras configurações:
  - **Nota Fiscal de Serviço**: Preencha as informações de usuário, senha e frase secreta, se necessário.
  - **Proxy**: Configure os dados do proxy, se aplicável.

#### **Guia DANFE**

- **DANFE**:  
  Configure as opções de impressão do Documento Auxiliar da Nota Fiscal Eletrônica (DANFE).  
  Campos de configuração:
  - **Orientação do DANFE**: Selecione a orientação (ex.: Retrato ou Paisagem).
  - **Código Impresso DANFE**: Escolha o código que será impresso (Fiscal Auxiliar ou Fabricante).
  - **Imprimir Campo Aplicação em Informações Adicionais do Produto**: Selecione se deseja imprimir informações adicionais do produto.
  - **Quantidade de Casas Decimais**: Defina o número de casas decimais para os campos de valor de venda e quantidade.

#### **Guia WinCrypt**

- **WinCrypt**:  
  Configure as opções de uso do **WinCrypt** para a leitura de certificados.  

  Campo de configuração:
  - **Caminho diretório RSA**:  
    Informe o caminho do diretório onde a biblioteca **WinCrypt** salva os arquivos referentes à leitura do certificado (normalmente localizado em `C:\Users\NomeDoUsuario\AppData\Roaming\Microsoft\Crypto\RSA`).

    > **Nota:** Ao informar o caminho do diretório RSA, o sistema automaticamente excluirá os arquivos com data de modificação de um dia anterior (D-1).

### **Aba Sped Fiscal**

Nesta seção, configure os parâmetros necessários para a geração do **SPED Fiscal** no **Syspro ERP**.

#### **Parâmetros de Configuração**

- **Perfil**:  
  Selecione o perfil fiscal da empresa, que define o nível de detalhamento das informações a serem enviadas no SPED Fiscal.

- **Apuração**:  
  Configure a periodicidade da apuração fiscal (ex.: Mensal, Trimestral).

- **Leiaute**:  
  Selecione o leiaute do SPED Fiscal conforme a versão mais recente definida pela legislação (ex.: Versão 116 Ato COTEPE 01/01/2023).

- **Atividade**:  
  Defina a atividade econômica da empresa (ex.: Indústria, Comércio, Outros).

- **Classificação de Contribuintes do IPI**:  
  Configure a classificação da empresa como contribuinte do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), conforme a sua situação (ex.: Nenhum, Contribuinte, Não Contribuinte).

### **Aba PIS/COFINS**

Nesta seção, configure os parâmetros necessários para a geração dos arquivos de **PIS e COFINS** no **Syspro ERP**. As configurações estão divididas em duas guias: **Geral** e **Controles**.

#### **Guia Geral**

- **Forma de Tributação**:  
  Configure a forma de tributação da empresa (ex.: Lucro Presumido, Lucro Real).

- **Natureza da Empresa**:  
  Defina a natureza jurídica da empresa (ex.: Pessoa Jurídica em Geral, Microempresa).

- **Código Incidência Tributária**:  
  Selecione o código de incidência tributária aplicável (ex.: Escrituração de Operações com Incidência Exclusivamente de Alíquota Zero).

- **Tipo de Contribuição Apurada**:  
  Configure o tipo de contribuição apurada (ex.: Apuração Exclusivamente à Alíquota J).

- **Versão do Leiaute**:  
  Escolha a versão do leiaute para o arquivo.

- **Código DCTF PIS**:  
  Defina o código DCTF para o PIS (ex.: PIS/PASEP - Faturamento - PJ em Geral - Cumulativo).

- **Código Atividade Preponderante Empresa**:  
  Informe o código da atividade principal da empresa (ex.: Atividade de Comércio).

- **Método de Apropriação de Créditos**:  
  Selecione o método de apropriação de créditos (ex.: Apropriação Direta).

- **Critério de Escrituração e Apuração**:  
  Configure o critério de escrituração e apuração (ex.: Regime de Competência - Escrituração Detalhada, com Base no Registro Individualizado).

- **Indicador da Escrituração**:  
  Defina o indicador de escrituração (ex.: Apuração com Base no Registro Individualizado de NF-e).

- **Código de Contribuição Social Apurada**:  
  Informe o código da contribuição social apurada (ex.: Contribuição Cumulativa Apurada à Alíquota Básica).

- **Código DCTF Cofins**:  
  Defina o código DCTF para a Cofins (ex.: COFINS - Faturamento - PJ em Geral - Cumulativo).

#### **Guia Controles**

- **Gerar Registro 0500**:  
  Marque esta opção para gerar o registro 0500.

- **Gerar Registro 0600**:  
  Marque esta opção para gerar o registro 0600.

- **Gerar Bloco P**:  
  Marque esta opção para gerar o bloco P.

- **Incidência Tributária (Contribuições Previdenciárias)**:  
  Selecione a incidência tributária aplicável às contribuições previdenciárias.

- **Contribuição Previdenciária pelo CNAE Principal**:  
  Marque esta opção se a contribuição previdenciária é determinada pelo CNAE principal da empresa.

### **Aba Títulos**

Nesta seção, configure os parâmetros necessários para o gerenciamento de títulos no **Syspro ERP**.

#### **Parâmetros de Configuração**

- **% Desc. Antecipação de Juros**:  
  Informe o percentual de desconto para antecipação de juros aplicável ao título.

- **Taxa de Multa**:  
  Informe a taxa de multa que será aplicada em caso de atraso no pagamento.

- **Desconto Máximo**:  
  Informe o valor máximo permitido para descontos em títulos.

- **Modelo Impressão Extrato**:  
  Selecione o modelo de impressão do extrato (ex.: Extrato a Receber do Cliente).

- **Modelo Impressão Recibo Baixa**:  
  Selecione o modelo de impressão do recibo de baixa de título.

- **Modelo Impressão Recibo Débito**:  
  Selecione o modelo de impressão do recibo de débito.

- **Modelo Impressão Recibo Haver**:  
  Selecione o modelo de impressão do recibo de haver.

- **Modelo Impressão Duplicata**:  
  Selecione o modelo de impressão da duplicata de cobrança.

- **Modelo Impressão Duplicata Faturamento**:  
  Selecione o modelo de impressão da duplicata de faturamento.

- **Modelo Impressão Recibo Financeiro**:  
  Selecione o modelo de impressão do recibo financeiro.

- **Carência para Juros/Multa**:  
  Informe a quantidade de dias de carência para a aplicação de juros e multa após o vencimento.

- **Carência para Vencimento Título**:  
  Informe a quantidade de dias de carência permitida para o vencimento do título.  
  > **Nota:** Se a diferença entre a data atual e o vencimento for menor que este valor, o título será gerado para o mês seguinte.

### **Aba Vendas**

Nesta seção, configure os parâmetros necessários para o gerenciamento de vendas no **Syspro ERP**. As configurações estão divididas em quatro guias: **Vendas**, **Shipay**, **Stone - Connect** e **Mensagens DAV**.

#### **Guia Vendas**

- **Cliente Venda ao Consumidor**:  
  Selecione o cliente padrão utilizado para vendas ao consumidor final.

- **Fechar Conferência Automaticamente?**:  
  Defina se a conferência será fechada automaticamente após o término da venda.

- **Gerar Duplicata Após Fechamento Venda?**:  
  Configure se o sistema deve gerar uma duplicata após o fechamento da venda.

- **Validar Limite Crédito?**:  
  Ative a opção para validar o limite de crédito do cliente antes de concluir a venda.

- **Aplicar Promoção em Vendas À Prazo?**:  
  Configure se as promoções devem ser aplicadas nas vendas realizadas a prazo.

- **Bloquear Pedido com Produto Negativo?**:  
  Defina se o sistema deve bloquear pedidos contendo produtos com saldo negativo.

- **Solicitar Autorização para Reabrir Pedido?**:  
  Habilite esta opção para exigir autorização ao reabrir um pedido fechado.

- **Realizar Fechamento Caixa Cego?**:  
  Ative para realizar o fechamento do caixa sem detalhamento dos valores.

- **Acumular Quantidade na mesma ficha do Produto (Balcão)?**:  
  Configure o acúmulo de quantidade de produtos na mesma ficha para vendas de balcão.

- **Utilizar Sangria Caixa Cego?**:  
  Defina se a sangria será utilizada no fechamento de caixa cego.

- **Fechamento Marcar Status Pedido Entregue?**:  
  Marque esta opção para que o fechamento do pedido marque automaticamente o status como "Entregue".

- **Taxa Entrega**:  
  Informe a taxa de entrega aplicável ao fechamento do pedido.

- **Dias Pedido Status "Lançando"**:  
  Defina a quantidade de dias permitida para que um pedido permaneça no status "Lançando".

- **Dias Consulta Pedido**:  
  Configure o período, em dias, para consulta de pedidos.

- **Horas Destacar Orçamento**:  
  Defina a quantidade de horas para destacar orçamentos no sistema.

- **Acerte entrega com valor menor ao informado?**:  
  Configure se o sistema deve ajustar automaticamente a entrega quando o valor for menor que o informado.

- **Bloquear Venda para Cliente**:  
  Configure os critérios para bloqueio de vendas para clientes específicos, como atrasos de pagamento ou títulos vencidos.

- **Gerar comissão para os dias**:  
  Marque os dias para geração de comissão (Feriados, Sábado, Domingo).

#### **Guia Shipay**

- **Ambiente**:  
  Selecione o ambiente de integração com a Shipay (Produção ou Homologação).

- **Access Key**:  
  Informe a chave de acesso necessária para a integração.

- **Secret Key**:  
  Informe a chave secreta necessária para a integração.

- **Client ID**:  
  Informe o ID do cliente para autenticação.

#### **Guia Stone - Connect**

- **ID da conta**:  
  Informe o ID da conta para integração com o Stone - Connect.

- **Chave secreta**:  
  Insira a chave secreta para a integração.

- **URL Webhook**:  
  Informe a URL do webhook para recebimento de notificações.

#### **Guia Mensagens DAV**

- **Mensagem Devolução**:  
  Insira a mensagem padrão que será utilizada para devoluções.

- **Mensagem Garantia**:  
  Insira a mensagem padrão que será utilizada para garantias.

### **Aba Parâmetros da OS**

Nesta seção, configure diversos parâmetros relacionados à **Ordem de Serviço (OS)** no **Syspro ERP**.

#### **Campos de Configuração**

- **Relatório OS**:  
  Selecione o modelo de relatório para a OS.

- **Modelo Receita A4**:  
  Escolha o modelo de receita para impressão em papel A4.

- **Modelo Receita Timbrado**:  
  Defina o modelo de receita que será impresso em papel timbrado.

- **Mensagem**:  
  Insira uma mensagem personalizada que será incluída na OS.

- **Mensagem Rodapé**:  
  Insira uma mensagem que aparecerá no rodapé da OS.

- **Tipo Aplicação Desconto**:  
  Selecione o tipo de aplicação de desconto.

- **Desc. Máx.**:  
  Defina o valor máximo permitido para desconto.

#### **Opções de Controles**

- **Realizar Controle Quadro Comercial**:  
  Habilite ou desabilite o controle do quadro comercial.

- **Realizar Controle de Veículo**:  
  - **Quando marcado**: O sistema exige que o participante seja informado primeiro antes de incluir o veículo relacionado ao participante.
  - **Quando desmarcado**: É possível informar o veículo diretamente, e o sistema incluirá automaticamente o cadastro do participante.

- **Placa e KM obrigatórios**:  
  Indique se a placa e o quilometragem do veículo são informações obrigatórias.

- **Validar Vendedor**:  
  - **Quando marcado**: É obrigatório informar o vendedor associado à OS.
  - **Quando desmarcado**: A informação do vendedor não é obrigatória.

- **Validar Atendente**:  
  - **Quando marcado**: É obrigatório informar o atendente associado à OS.
  - **Quando desmarcado**: A informação do atendente não é obrigatória.

#### **Outras Configurações**

- **Política de Entrega**:  
  Configurações específicas relacionadas à política de entrega da OS.

- **Garantia**:  
  Parâmetros relacionados à garantia dos serviços prestados, definindo as condições e prazos de cobertura.

### **Aba Autorização XML**

Nesta seção, configure a disponibilização dos XMLs emitidos para terceiros, como contabilidade ou órgãos públicos, no **Syspro ERP**.

#### **Descrição**

- Para autorizar um participante a receber os XMLs emitidos, selecione o participante previamente cadastrado no módulo de participantes. O sistema gerará automaticamente a tag `autXML` ao emitir uma nota, com o CNPJ ou CPF informado no cadastro.

### **Aba Outros**

Nesta seção, configure diversos parâmetros adicionais relacionados ao funcionamento do **Syspro ERP**. As configurações estão divididas em várias guias para facilitar a organização.

#### **Guia Precificação**

- **Tipo Precificação**:  
  Defina o tipo de precificação a ser utilizado (ex.: Margem Bruta).

- **Custo Precificação**:  
  Selecione o custo base que será utilizado na precificação (ex.: Reposição).

- **Data Precificação**:  
  Escolha se a data de precificação será atualizada automaticamente.

- **Verifica Lote XML**:  
  Configure se o sistema deve verificar informações de lote no XML. Marque "Sim" para ativar a verificação.

#### **Guia Contabilização**

- **Tipo Contabilização**:  
  Selecione o tipo de contabilização para os registros financeiros (ex.: Fixo).

#### **Guia Despesas Fixas**

- **Custo Fixo, Impostos e Contribuições**:  
  Defina os custos fixos e os percentuais para impostos e contribuições, como:
  - **INSS, CSLL, Imposto de Renda, INSS Patronal, etc.**
  - **Alíquota**: Configure a alíquota aplicável.
  - **Crédito ICMS**: Defina o crédito de ICMS permitido.

#### **Guia Curva ABCD**

- **Curva Produto e Curva Cliente**:  
  Configure os percentuais para as curvas ABCD de produtos e clientes, como:
  - **Curva Produto A, B, C, D**: Percentuais para classificação de produtos.
  - **Curva Cliente A, B, C, D**: Percentuais para classificação de clientes.

#### **Guia Dígitos Código**

- **Número**:  
  Informe o número de referência para configuração de códigos.

- **Dígitos Consulta EAN**:  
  Defina a quantidade de dígitos para consultas de produtos por código EAN (Venda e Cadastros).

#### **Guia Outros**

- **Salário Mínimo**:  
  Informe o salário vigente e o novo salário para efeitos de reajustes.

- **Alterar Títulos com Valor**:  
  Defina o valor para alterações de títulos e configure a data base, se necessário.

- **Considerar Data Base?**:  
  Marque esta opção se o sistema deve considerar a data base para reajustes das parcelas.

- **Obrigatório digitar CPF ou CNPJ ao cadastrar um participante?**:  
  Marque esta opção para tornar obrigatória a entrada de CPF ou CNPJ no cadastro de participantes.

#### **Guia Nuvem Fiscal**

- **Client ID e Client Secret**:  
  Insira as credenciais de integração com a Nuvem Fiscal para sincronização de dados fiscais.

#### **Guia Romaneio**

- **Modelo Impressão Romaneio Entrada**:  
  Selecione o modelo de impressão a ser utilizado para o romaneio de entrada.
