---
title: Erro Código 232
description: Código 232 - IE do destinatário não informada
---

## Erro Código 232: IE do destinatário não informada

### Rejeição

**Código 232** - IE do destinatário não informada.

### Causa

Este erro ocorre quando uma NF-e (Nota Fiscal Eletrônica) é emitida para um destinatário identificado como **Isento** ou **Não Contribuinte**, mas que possui uma Inscrição Estadual (IE) ativa em seu estado (UF), e essa informação não é incluída nos dados da nota. O sistema então retorna a rejeição "232 - IE do destinatário não informada".

### Como Resolver

Para corrigir esse erro, siga os passos abaixo:

::steps

### Verifique a Inscrição Estadual

- Consulte se há uma Inscrição Estadual vinculada ao CNPJ do destinatário da NF-e.
- Use o [SINTEGRA](http://www.sintegra.gov.br/) ou o [Cadastro Centralizado de Contribuintes (CCC)](https://dfe-portal.svrs.rs.gov.br/NFE/CCC) para realizar a consulta utilizando o CNPJ do destinatário.

### Identifique a Inscrição Estadual

- Se uma Inscrição Estadual estiver vinculada ao CNPJ, ela será exibida na consulta.

### Atualize o Cadastro do Participante

- Insira a Inscrição Estadual e o indicador de inscrição como contribuinte de ICMS no cadastro do participante, na aba de endereço.

::

Ao seguir esses passos, a rejeição "232 - IE do destinatário não informada" será resolvida, permitindo a emissão correta da NF-e.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
