---
title: Ifood
description: Integração
icon: "simple-icons-ifood"
---

## Integração componente mensal

[iFood Componente para Delphi](https://campanhas.adrianosantostreina.com.br/ifood-componente/)

## Integração API Ifood

[Portal Ifood](https://portal.ifood.com.br)

Usuario: equipe@trilinksoftware.com.br :br
Senha: Padrao+@

Obtenha Credenciais: Registre-se no [Portal do Desenvolvedor](https://developer.ifood.com.br) do iFood e obtenha suas credenciais (Client ID e Client Secret).

### Módulos da API

#### Authentication

Como autenticar para ter acesso aos outros módulos da API

#### Merchant

`Detalhes e configurações das lojas`
A API de Merchant oferece recursos para gestão dos merchants, isto é, das lojas.

Merchant é o estabelecimento que oferece pratos/produtos na plataforma iFood. Pode ser um restaurante, mercado, farmácia, petshop dentre outros tipos de estabelecimentos comerciais.

#### Events

#### Order

Receba, confirme e acompanhe seus pedidos

#### Shipping

Envio de pedidos realizados na plataforma iFood: Este módulo permite que os merchants enviem pedidos feitos na plataforma iFood (Pedidos que já possuem um orderId). Isso é especialmente útil para merchants que possuem seus próprios entregadores, mas que podem precisar do serviço de entrega do iFood em situações de sobrecarga ou falta de entregadores.

#### Catalog

Configure o catálogo de produtos das suas lojas

#### Financial

Relatórios Financeiros e Conciliação

#### Review

Busque e responda a avaliações de pedidos

#### Groceries

Recursos exclusivos para mercados

### 5. Tratamento de Erros

- Erro 401 - Unauthorized: O token de acesso pode ter expirado ou ser inválido. Tente reautenticar.
- Erro 404 - Not Found: O recurso solicitado não foi encontrado. Verifique a URL e os parâmetros.
- Erro 500 - Internal Server Error: Problema no servidor do iFood. Tente novamente mais tarde.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
