---
title: Configurar Syspro WEB
description: Nesta seção vamos determinar o passo a passo da parametrização do Syspro WEB
draft: true
---

::steps

### Criar um DDNS

1. Escolha um serviço de DDNS (Dynamic DNS) como No-IP, DynDNS ou similar.
2. Crie uma conta no serviço de DDNS escolhido.
3. Configure o DDNS com o nome de domínio desejado para apontar para o IP do seu servidor.

### Configurar o DDNS

1. Acesse as configurações do seu roteador e configure o DDNS, apontando-o para o IP do servidor. Certifique-se de que o servidor esteja com um IP fixo.
2. Verifique se a propagação do DDNS foi bem-sucedida realizando um ping para o DDNS configurado e verificando se ele redireciona para o IP público do servidor.

### Fazer a Liberação de Portas

1. Acesse as configurações do seu roteador.
2. Libere as seguintes portas:
   - **Porta 1234:** Comunicação `Syspro Desktop`
   - **Porta 5555:** Comunicação `Syspro WEB`
   - **Porta 80:** Geração do certificado
3. acesse o powershell e e verifique se as portas estão liberadas
 - Test-NetConnection -ComputerName (ipservidor ou DNS) -Port (80, 1234 ou 5555)

### Configurar o Domínio

#### Criar um Subdomínio e Fazer o Apontamento DDNS

1. No painel de controle do seu provedor de domínio, crie um subdomínio (por exemplo, `api.loja.minhaempresa.com.br`).
2. Aponte para o DDNS configurado anteriormente.

### Configurar o IIS

1. Abra o Gerenciador do IIS.
2. Navegue até o site `syspro`.
3. Clique em "Editar Site" e depois em "Associações".
4. Clique no botão "Adicionar".
5. Adicione a porta `5555` e o subdomínio criado na etapa anterior.
6. Salve as alterações e reinicie o site se necessário.

### Instalar o Certificado

1. Utilize o Win-ACME para gerar o certificado SSL.
2. Siga as instruções para autorizar o certificado.

### Instalar o `Syspro WEB`

1. Acesse a URL de instalação: https://subdominio:5555
2. Siga as instruções de instalação apresentadas na página.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
