---
title: Cotação
description: Manual do Módulo de Cotação
---

O módulo de **Cotação** permite ao usuário criar e gerenciar cotações de produtos de forma eficiente, oferecendo diversas maneiras de importar itens para a cotação. Este módulo é ideal para empresas que desejam comparar preços de fornecedores e otimizar suas compras.

::steps

### Acessando o Módulo de Cotação

sNo menu principal, vá até `Compra > Cotação`.

### Incluir Cotação
Clique em **Incluir** para iniciar uma nova cotação e preencha a **Descrição** e caso necessario altere as os campos **Data da Cotação**, **Data Inicial** e **Data Final**.

#### Importando Itens para a Cotação

O módulo de cotação oferece cinco opções para importar itens, conforme listado abaixo:

### Importação Manual

Adicione produtos manualmente à cotação, selecionando item por item.

### Requisição de Compra

Importe itens diretamente de uma requisição de compra já existente no sistema.

### Base no Estoque Mínimo

Adicione produtos à cotação que estão abaixo do estoque mínimo definido, facilitando o reabastecimento.

### Importação com Base no Consumo
A opção 'Importar com base no Consumo' utiliza o histórico de consumo para sugerir quantidades a serem cotadas. Para acessar essa funcionalidade, siga os passos abaixo:

   - **Passo 1:** Na tela de **Cotação**.
   - **Passo 2:** Selecione a opção **'Importar com base no Consumo'**.
   - **Passo 3:** Na tela de **Consumo de Produtos**, defina o período de data inicial e final (Exemplo: Data Inicial: **01/01/2024**, Data Final: **30/03/2024**).
      - No sistema, você deve informar o período de data para que o sistema possa verificar a quantidade vendida neste intervalo. 
      - **Exemplo:** Se você vendeu 100 unidades em 3 meses, a sugestão de compra será de aproximadamente 33 unidades para os próximos 30 dias.
      - Caso o **estoque atual** seja suficiente para atender à demanda projetada para o mês, o sistema ignora a sugestão de compra. **Por exemplo:** se a projeção foi de 0,6 unidades e você já tem 1 unidade em estoque, o sistema considerará que **não é necessário** fazer uma nova compra.
   - **Passo 4:** Preencha os campos de Empresa, Fornecedor, Departamento, Marca e Descrição conforme necessário.
   - **Passo 5:** Marque ou desmarque a opção **'TODOS'** conforme a necessidade de incluir itens com sugestão zero.
   - **Passo 6:** Confirme as informações e clique em **'Confirmar'** para gerar a sugestão de compra.
      - O check 'TODOS' serve para incluir itens na sugestão de compra, mesmo que a sugestão de compra seja zero. Portanto, se um item teve **alguma movimentação** no período especificado, ele será considerado na sugestão de compra.
      - **Exemplo:** Se em 3 meses você vendeu 2 unidades de um produto, a projeção para 30 dias seria de 0,66 unidades. Como não é possível comprar uma fração de unidade, o sistema recomendará a compra de **1 unidade**.

### Importação com Base na Sugestão de Compra
A opção 'Importar com base na Sugestão de Compra' utiliza os mesmos critérios do relatório de Lista de sugestão de compra. Isso significa que o sistema leva em consideração:
   - **Pedidos em Aberto:** Inclui todos os pedidos que ainda não foram completamente atendidos.
   - **Ordens de Serviço (OS):** Considera as ordens de serviço que estão em andamento.
   - **Lançamentos:** Analisa os lançamentos de produtos que ainda não foram finalizados.

O sistema faz deduções automáticas do estoque atual para calcular a quantidade necessária de compra. Isso garante que não haja sobreposição de estoque desnecessária.

A sugestão de compra é calculada buscando a diferença entre o **estoque mínimo** e o **estoque máximo** configurados para cada produto. O objetivo é manter o estoque dentro desses limites, evitando tanto falta quanto excesso de produtos.

   - **Passo 1:** Na tela de **Cotação**.
   - **Passo 2:** Selecione a opção **'Importar com base na Sugestão de Compra'**.
   - **Passo 3:** O sistema automaticamente considerará os critérios mencionados acima, deduzindo o estoque atual e calculando a diferença entre o mínimo e o máximo para cada item.
   - **Passo 4:** Confirme as informações e clique em **'Confirmar'** para gerar a sugestão de compra com base nesses cálculos.

Importa produtos de acordo com a sugestão de compra gerada pelo sistema, considerando diversos fatores, como vendas e histórico de estoque.

### Gerenciando Itens na Cotação
Após importar ou incluir os itens, é possível gerenciar cada um, ajustando quantidades ou removendo-os da cotação conforme necessário.

### Adicionar Fornecedores
Vincule os fornecedores que deseja que a cotação seja enviada

### Finalizando a Cotação

1. **Salvar a Cotação:**
   - Depois de adicionar todos os itens e ajustar as informações necessárias, clique em **Salvar** para finalizar a cotação.

2. **Enviar para Fornecedores:**
   - A cotação pode ser enviada para diferentes fornecedores para obter os preços e condições de compra.

::

#### Considerações Finais

O módulo de **Cotação** é uma ferramenta essencial para empresas que buscam otimizar suas compras, garantindo que obtenham os melhores preços e condições de seus fornecedores. Através das várias formas de importar itens, o processo de criação de cotações torna-se rápido e eficiente, permitindo que as decisões de compra sejam baseadas em dados precisos.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
