---
title: Requisição de Compra
description: Documentação de Digitação de Requisição.
---

Este manual explica como realizar uma requisição de compra no sistema, que pode ser feita tanto na tela de **Produtos** quanto na tela de **Balcão e Orçamento**.

::steps

### Navegue até a Tela de Produtos ou Balcão e Orçamento
Acesse a seção de **Produtos** ou **Balcão e Orçamento** no sistema conforme necessário.

### Selecione o Produto Desejado
Na lista de produtos, **clique** no produto que deseja requisitar.

### Abra o Menu de Contexto
**Clique com o botão direito** sobre o produto selecionado e escolha a opção **"Requisição para Compra"** (atalho: `Ctrl+R`).

### Preenchendo os Dados da Requisição
Uma janela de requisição será aberta. Preencha os seguintes campos:

   - **Produto**: O sistema já preenche automaticamente com o produto selecionado.
   - **Unidade**: Selecione a unidade de medida do produto (por exemplo, "Caixa").
   - **Quantidade**: Insira a quantidade desejada para a requisição.
   - **Cliente**: Se necessário, selecione o cliente para quem a compra é destinada.
   - **Observação**: Adicione qualquer observação relevante sobre a requisição.

### Salvar ou Cancelar a Requisição
Para salvar a requisição, clique no botão "Salvar" ou use o atalho Ctrl+S. Se desejar cancelar, clique em "Cancelar".

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::

