---
title: Gastos
description: Este manual visa esclarecer os conceitos de **custos**, **despesas** e **investimentos** dentro do contexto financeiro empresarial.
---

### **Custos**

**Definição**: Gastos diretamente relacionados à produção de bens ou serviços. Dividem-se em:

- **Custos Fixos**:

  - **Definição**: São os custos que não variam com o nível de produção.
  - **Exemplos**: Aluguel da fábrica, folha de pagamento de cargos produtivos (como salários dos operários da linha de produção).

- **Custos Variáveis**:

  - **Definição**: Aumentam ou diminuem na medida em que a produção se altera.
  - **Exemplos**: Matéria-prima, insumos, ingredientes necessários para a fabricação dos produtos.

---

### **Despesas**

**Definição**: Gastos necessários para manter a operação da empresa, mas não ligados diretamente à produção de bens ou serviços. As despesas são classificadas em:

- **Despesas Fixas**:

  - **Definição**: Gastos que não se alteram com o aumento ou diminuição da produção ou vendas.
  - **Exemplos**: Aluguel do escritório, folha de pagamento administrativa, internet.

- **Despesas Variáveis**:

  - **Definição**: Alteram-se conforme a produção e as vendas mudam.
  - **Exemplos**: Impostos sobre vendas como ICMS, IPI, PIS e COFINS, que variam de acordo com o volume de vendas.

---

### **Investimentos**

**Definição**: Gastos destinados a aquisições que se espera que gerem benefícios futuros para a empresa.

- **Exemplos**: Compra de maquinário novo para aumentar a capacidade de produção, reforma de um galpão para expansão.

---

### **Perdas**

**Definição**: Gastos ou reduções no valor patrimonial da empresa que não geram benefícios futuros. Podem incluir:

- **Exemplos**: Mercadorias danificadas, perdas em investimentos, multas e penalidades.

---

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
