---
title: Guia do Suporte
description: Tudo o que você precisa saber para entrar em contato com nosso suporte técnico.
icon: material-symbols:support-agent
---

## Sobre o Suporte

Estamos aqui para garantir que você tenha a melhor experiência possível com nossos produtos! 🚀

Nosso compromisso é oferecer um atendimento de excelência, focado em resolver suas dúvidas, fornecer orientações específicas e solucionar qualquer incidente ou problema técnico que possa surgir. Queremos que você sinta confiança e tranquilidade ao utilizar nossos sistemas, sabendo que pode contar com uma equipe dedicada e pronta para ajudar a qualquer momento.

Seja qual for a sua necessidade — desde a correção de um bug até o esclarecimento de uma funcionalidade — nossa missão é tornar seu dia mais fácil, produtivo e sem complicações. Estamos sempre à disposição para apoiar você e sua equipe!

## Horários de Atendimento

Estamos sempre prontos para ajudar você! Confira nossos horários de atendimento:

🕒 **Horário Comercial:**  
Segunda a sexta, das **8h às 18h**.  
Nosso time está disponível para atender a todas as suas solicitações durante este período.

🌙 **Horário de Plantão:**  
Segunda a sexta, das **18h às 21h**, e aos **sábados, domingos e feriados, das 8h às 20h**.  
Durante o plantão, oferecemos suporte para **situações emergenciais** que afetam diretamente o funcionamento da sua empresa.

:::alert{type="info"}
💡 **Importante:** O atendimento via **WhatsApp** não é monitorado continuamente durante o plantão. Para emergências, **ligue diretamente** para garantir um atendimento mais rápido.

Quer saber o que é considerado uma emergência? Confira nas [Perguntas Frequentes](#perguntas-frequentes).
:::

## Canais de Atendimento

Escolha o canal de atendimento que melhor atende às suas necessidades. Estamos prontos para ajudar!

::alert{type="info" to="https://wa.me/5534997713731" target="_blank" icon="akar-icons-whatsapp-fill"}
  **WhatsApp:** (34) 99771-3731 :br
  Envie uma mensagem a qualquer momento e nossa equipe responderá o mais rápido possível!
::

::alert{type="info" to="tel:+5534997713731" target="_blank" icon="lucide:phone"}
  **Telefone:** (34) 99771-3731 :br
  Ligue diretamente para falar com um de nossos especialistas.
::

::alert{type="info" to="mailto:equipe@trilinksoftware.com.br" target="_blank" icon="lucide:mail"}
  **E-mail:** equipe@trilinksoftware.com.br :br
  Prefere enviar um e-mail? Fique à vontade para nos escrever e detalhar sua necessidade.
::  

## Acesso Remoto

Quando precisar de ajuda imediata, podemos acessar seu computador remotamente para solucionar problemas de forma rápida e eficiente. Veja como solicitar o acesso remoto:

#### Passos para Solicitar Acesso Remoto

::steps{level=5}
##### **Abra o programa "Central de Ajuda Trilink Software"**  
   Localize o ícone de suporte verde na bandeja do sistema, próximo ao relógio, ou encontre o atalho na área de trabalho do seu computador.

##### **Informe o ID e a Senha ao Técnico**  
   O programa gerará um **ID** e uma **senha** únicos. Compartilhe essas informações com nosso técnico de suporte para que ele possa acessar seu computador com segurança.

##### **Ainda não tem o programa instalado?**  
   Faça o download do programa "Central de Ajuda Trilink Software" diretamente [aqui](https://manual.trilinksoftware.com.br/downloads) na opção **Suporte Trilink**.
::

::alert{type="info" icon="lucide:shield"}
**Segurança Garantida:** O acesso remoto é temporário e protegido, garantindo que sua privacidade e segurança sejam sempre mantidas.
::

## Pesquisa de Satisfação

Após cada atendimento, você receberá automaticamente uma mensagem pelo **WhatsApp** solicitando sua avaliação. Essa pesquisa é rápida e fácil: basta responder com uma nota de **0 a 5** para nos contar como foi sua experiência!

:::alert{type="info" icon="lucide:message-circle"}
**Importante:** Se você responder com qualquer mensagem que não seja uma nota de 0 a 5, um novo atendimento será aberto. Portanto, certifique-se de avaliar corretamente para evitar novos chamados não intencionais.
:::

Seu feedback é essencial para que possamos continuar melhorando nossos serviços. Com suas respostas, conseguimos:

- 🏆 **Reconhecer nossos pontos fortes** e continuar aprimorando-os.
- 🔄 **Identificar áreas que precisam de melhorias** para melhor atender às suas necessidades.
- 🎯 **Aprimorar continuamente** nossa forma de atender você!

Agradecemos por dedicar seu tempo para nos avaliar. Sua colaboração faz toda a diferença! 💖

## Solicitação de Desenvolvimento

Precisando de uma nova funcionalidade ou de um ajuste específico em nosso software? Estamos aqui para ouvir suas necessidades e tornar nosso produto ainda melhor para você! Confira como funciona o processo de solicitação de desenvolvimento:

### Como Funciona?
::steps{level=5}
##### **Análise Inicial**  
Todas as solicitações de desenvolvimento passam por uma análise inicial da nossa equipe, que avalia a viabilidade técnica e o impacto no sistema.

##### **Priorização**  
Após a análise, priorizamos a demanda com base na sua complexidade e na relevância para nossos clientes.

##### **Encaminhamento para Programação**  
Se a demanda for viável e relevante, ela é encaminhada para a equipe de programação, que se encarregará do desenvolvimento e da implementação.

::
Para solicitar um desenvolvimento, entre em contato conosco pelos nossos canais de atendimento. Nossa equipe de suporte está pronta para orientá-lo sobre o processo e os próximos passos!

::alert{type="warning" icon="lucide:info"}
**Importante:** Submeter uma solicitação de desenvolvimento não garante sua implementação imediata. A viabilidade e os prazos serão determinados após a análise pela nossa equipe de desenvolvimento.
::

### Custos de Desenvolvimento

- 🔍 **Demandas Personalizadas**  
Solicitações específicas que vão além do escopo padrão do produto podem ter custos adicionais, dependendo da complexidade e dos recursos necessários para o desenvolvimento.

- ⚡ **Desenvolvimento Acelerado**  
Se houver urgência e necessidade de priorização máxima no desenvolvimento, um custo adicional poderá ser aplicado para garantir a entrega mais rápida.

::alert{type="info" icon="lucide:clock"}
**Dica:** Consulte nossa equipe de suporte para entender melhor os custos e prazos associados a cada tipo de solicitação!
::

## Perguntas Frequentes

Encontre respostas para algumas das perguntas mais comuns que recebemos de nossos clientes. Se você ainda tiver dúvidas, entre em contato conosco!

::accordion{default-value="first-item" collapsible}
  ::accordion-item{value="first-item"}
  #title
  O que são Licenças Ativas?

  #content
  Licenças ativas são aquelas cujas mensalidades estão em dia. Somente clientes com licenças ativas têm acesso ao software, suporte técnico e atualizações contínuas. Manter sua licença ativa é essencial para garantir que você possa usufruir de todos os benefícios de nossos serviços.
  ::
  
  ::accordion-item
  #title
  Quando o Suporte Emergencial está disponível?

  #content
  O suporte fora do horário comercial é voltado exclusivamente para **situações emergenciais** que afetam o funcionamento da empresa. Essas situações incluem:

  - Impossibilidade de emitir notas fiscais eletrônicas (NFe, NFCe).
  - Falhas críticas que impeçam o faturamento ou a emissão de boletos.
  - Erros que impossibilitem o acesso ao ERP por todos os usuários.

  Em casos de emergência, recomendamos entrar em contato pelo telefone para um atendimento mais rápido.
  ::
  
  ::accordion-item
  #title
  Qual é o prazo de atendimento para os chamados?

  #content
  O prazo de atendimento depende da prioridade e da complexidade do seu chamado. Nossa equipe trabalha para atender todos os chamados de forma ágil e eficiente, respeitando sempre a ordem de chegada e a urgência de cada caso.
  ::
  
  ::accordion-item
  #title
  Quais não são as atribuições do Suporte?

  #content
  Nosso suporte técnico está aqui para ajudar com dúvidas, incidentes e problemas relacionados ao uso de nossos produtos. No entanto, algumas atividades não são de responsabilidade do suporte, como:

  - **Consultoria de processos de negócio**: Nosso foco é oferecer suporte técnico; consultorias estratégicas devem ser tratadas com especialistas em processos.
  - **Suporte a softwares de terceiros**: Não oferecemos assistência para configurações, problemas ou integrações com softwares que não fazem parte do nosso produto.

  Para essas situações, recomendamos entrar em contato com os setores apropriados ou consultar nossos materiais de capacitação e documentação.
::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::

