---
title: Guia de Implantação
description: Tudo o que você precisa saber para entrar em contato com nosso suporte técnico.
icon: lucide:rocket
toc: false
---

::steps

### Fechamento do Contrato
Nesta etapa, definimos todos os detalhes contratuais:

- **Reuniões:** Discussão sobre os requisitos do cliente e funcionalidades desejadas do software.
- **Documentação:** Formalização do contrato com detalhes sobre custos, prazos, escopo, SLAs, garantias e responsabilidades.
- **Cronograma:** Estabelecimento de um plano de implantação.

### Conversão de Dados
Aqui, migramos os dados do cliente para o novo sistema:

- **Análise:** Avaliação dos dados existentes (estrutura, qualidade, integridade).
- **ETL (Extract, Transform, Load):** Extração, transformação e carregamento dos dados com validação e limpeza.
- **Testes:** Verificação da precisão da migração para evitar perda de dados.

### Implantação

- **:icon{name="material-symbols:desktop-windows"} Instalação de Hardware e Servidores:**
  - Configuração da infraestrutura necessária para o funcionamento do sistema.

- **:icon{name="fluent:settings-24-filled"} Configuração do Software:**
  - Ajustes para atender requisitos específicos do cliente.
  - Integração com sistemas existentes.

- **:icon{name="mdi:test-tube"} Testes Preliminares:**
  - Funcionalidade básica.
  - Testes de carga.
  - Integração com outros sistemas.

### Treinamento

::card
---
to: /treinamentos/implantacao/introducao
---
#title
:icon{name="tabler:lifebuoy"} Etapas treinamento Syspro ERP

#content
Etapas treinamento Syspro ERP tem como objetivo capacitar você a entender os conceitos fundamentais sobre sistema de gestão.
::

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?

#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::