---
title: O que é a CSLL?
description: Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL)
draft: true
---

A **Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL)** é um tributo federal que incide sobre o lucro das empresas brasileiras. Sua função é financiar a seguridade social no Brasil, que inclui aposentadorias, benefícios previdenciários, e saúde pública. A CSLL foi instituída pela **Lei nº 7.869/1988**.

## Quem deve pagar a CSLL?

Todas as empresas que operam no Brasil, independentemente do regime tributário escolhido, são obrigadas a recolher a CSLL. A forma de apuração e cálculo pode variar de acordo com o regime tributário. Abaixo estão os principais regimes de tributação e seus respectivos calculos:

### Empresas do Simples Nacional

Para empresas optantes pelo **Simples Nacional**, a CSLL está incluída no **Documento de Arrecadação do Simples Nacional (DAS)**, junto com outros tributos. As alíquotas variam conforme o anexo e o faturamento da empresa.

#### Cálculo da CSLL no Simples Nacional

No **Simples Nacional**, a CSLL é parte do valor total do **DAS**, e a alíquota varia de acordo com a receita bruta e o anexo da empresa.

**Exemplo**:

- Receita:  30.000,00  
- Alíquota efetiva: 6%  
- DAS:  30.000,00 x 6% =  1.800,00 (inclui CSLL e outros tributos)

::alert{type="info" icon="lucide:info"}
  Para saber mais como calcular a guia do `Simples Nacional` acesse o [link](/treinamentos/calculo-imposto-sn).
::

### Empresas de Lucro Presumido

Nesse regime, a CSLL é calculada com base em uma presunção de lucro, que é um percentual da receita bruta, variando de acordo com o tipo de atividade.

#### Cálculo da CSLL no Lucro Presumido

1. **Apure a receita bruta** do período.
2. **Aplique o percentual** correspondente à atividade da empresa para encontrar a base de cálculo. Exemplos:
   - Comércio: 12%
   - Indústria: 8%
   - Serviços: 32%
3. A alíquota da CSLL é de **9%** sobre essa base de cálculo.

**Exemplo**:

- Faturamento:  500.000,00  
- Percentual (Serviços): 32%  
- Base de cálculo:  500.000,00 x 32% =  160.000,00  
- CSLL devida:  160.000,00 x 9% =  14.400,00

### Empresas de Lucro Real

Aqui, a CSLL é apurada diretamente sobre o lucro líquido da empresa, ajustado conforme as regras fiscais.

#### Cálculo da CSLL no Lucro Real

No Lucro Real, a CSLL é calculada diretamente sobre o lucro líquido, ajustado conforme as regras fiscais.

1. **Determine o lucro líquido** contábil do período.
2. **Realize os ajustes fiscais** permitidos por lei.
3. Aplique a alíquota de **9%** sobre o lucro ajustado.

**Exemplo**:

- Lucro ajustado:  50.000,00  
- CSLL devida:  50.000,00 x 9% =  4.500,00

## Como realizar o pagamento da CSLL?

O método de pagamento da CSLL varia conforme o regime tributário da empresa:

### Empresas de Lucro Presumido e Lucro Real

Para essas empresas, o pagamento é feito via **DARF (Documento de Arrecadação de Receitas Federais)**. O contador realiza o cálculo e emite a guia com o código de receita específico da CSLL.

### Empresas do Simples Nacional

No **Simples Nacional**, a CSLL está inclusa no **DAS**, emitido mensalmente com base na receita bruta da empresa.

## Vencimentos e Códigos

### Datas de vencimento

- **Lucro Presumido**: trimestralmente, até o último dia útil do mês subsequente ao encerramento de cada trimestre.
- **Lucro Real**: trimestral ou anual, dependendo da apuração escolhida.
- **Simples Nacional**: o DAS deve ser pago mensalmente, até o dia 20 do mês subsequente.

### Principais códigos DARF

- **2484**: Lucro Real – Pessoas Jurídicas Não Financeiras (Estimativa Mensal)
- **2469**: Lucro Real – Entidades Financeiras (Estimativa Mensal)
- **6012**: Lucro Real – Pessoas Jurídicas Não Financeiras (Apuração Trimestral)
- **2372**: Lucro Presumido ou Arbitrado

## Isenção de CSLL

Algumas entidades sem fins lucrativos são isentas de pagar a CSLL, desde que cumpram certos requisitos legais. Isso inclui instituições de caráter:

- **Filantrópico**
- **Recreativo**
- **Cultural**
- **Educacional ou Científico**

## Consequências do não pagamento

O não pagamento ou o atraso no recolhimento da CSLL pode acarretar:

- **Multas** e **juros**.
- Inscrição na **dívida ativa**.
- Restrição ao acesso a certidões negativas de débito.

## Pagamento de DARF atrasada

Para regularizar uma **DARF atrasada**, utilize o **Sicalc** (sistema da Receita Federal) para calcular juros e multas. Recomenda-se a consulta a um contador para assegurar que todos os cálculos sejam realizados corretamente.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
