---
title: O que é a ICMS?
description: Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS)
draft: true
date: 10/10/2024
---

O **Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS)** é um tributo estadual aplicado no Brasil, que incide sobre operações como a circulação de mercadorias, transporte interestadual e intermunicipal, serviços de comunicação, e importação. Ele é uma das principais fontes de receita dos estados, sendo essencial para o financiamento de serviços públicos.

### Tabela de Alíquotas de ICMS Interestadual por Origem e Destino

|       | Destino | AC | AL | AM | AP | BA | CE | DF | ES | GO | MA | MT | MS | MG | PA | PB | PR | PE | PI | RN | RS | RJ | RO | RR | SC | SP | SE | TO | IM |
|-------|---------|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|
|Origem |         |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |
| AC    |         | 19 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |
| AL    |         | 12 | 19 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |
| AM    |         | 12 | 12 | 20 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |
| AP    |         | 12 | 12 | 12 | 18 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |
| BA    |         | 12 | 12 | 12 | 12 | 20,5 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |
| CE    |         | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 20 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |
| DF    |         | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 20 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |
| ES    |         | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 17 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 12 | 4  |

## Características Principais do ICMS

### 1. Incidência do ICMS

O ICMS aplica-se em diversas operações:

- **Venda de Mercadorias**: Inclui a comercialização de bens dentro do estado ou entre estados.
- **Transporte**: Serviços de transporte de bens e passageiros.
- **Comunicação**: Telefonia, internet, TV por assinatura, entre outros.
- **Importação**: Entrada de mercadorias estrangeiras.
- **Energia Elétrica e Combustíveis**: Comercialização de energia e combustíveis.

### 2. Alíquotas Variáveis

- **Alíquotas Internas**: Variam conforme o estado e o tipo de produto/serviço.
- **Alíquotas Interestaduais**: Definidas pelo **CONFAZ** e aplicadas nas transações entre estados.
- **Diferencial de Alíquotas (DIFAL)**: Aplica-se nas vendas interestaduais para consumidores finais.

### 3. Princípio da Não Cumulatividade

O ICMS é **não cumulativo**, ou seja, o imposto pago em uma etapa pode ser creditado nas etapas seguintes da cadeia produtiva. As empresas podem abater o valor de ICMS pago na compra de insumos ou mercadorias do imposto a ser pago na venda do produto final.

### 4. Regime de Substituição Tributária

No **regime de substituição tributária**, o recolhimento do ICMS é feito antecipadamente por um único contribuinte, que se responsabiliza por toda a cadeia produtiva. Isso ocorre em setores como combustíveis, bebidas e cigarros.

### 5. Isenções e Benefícios Fiscais

Há situações em que o ICMS é isento ou reduzido, como em:

- **Exportações**: Geralmente isentas para incentivar a competitividade internacional.
- **Programas Governamentais**: Isenções para produtos essenciais ou em programas sociais específicos.

---

## Recolhimento e Declaração do ICMS

O recolhimento do ICMS é realizado através de guias específicas, e sua declaração é obrigatória nas escriturações fiscais das empresas. A omissão ou erro no recolhimento pode acarretar multas e penalidades.

---

## Operações que Incidem o ICMS

### 1. Operações de Saída

- **Venda de Mercadorias**: Transferência de propriedade de mercadorias.
- **Remessa para Industrialização**: Envio de mercadorias para transformação por terceiros.
- **Remessa para Consignação**: Envio para venda por consignação.

### 2. Operações de Entrada

- **Compra de Mercadorias para Revenda**: Aquisição de mercadorias para revenda.
- **Compra de Materiais para Industrialização**: Aquisição de insumos e matérias-primas.

### 3. Operações Interestaduais

- **Venda Interestadual**: Venda de mercadorias para consumidores em outros estados.

### 4. Operações de Exportação e Importação

- **Exportação**: Isenta ou com benefícios fiscais.
- **Importação**: Entrada de mercadorias sujeita à incidência do ICMS.

### 5. Operações de Serviços

- **Serviços de Transporte Intermunicipal e Interestadual**: Incidem ICMS.
- **Serviços de Comunicação**: Telefonia, internet, entre outros.

### 6. Operações de Devolução e Retorno

- **Devolução de Mercadorias**: Retorno de mercadorias ao fornecedor.
- **Retorno de Remessa**: Retorno de mercadorias enviadas para industrialização ou consignação.

---

## Variações e Particularidades do ICMS

### 1. ICMS Interno

Incide em operações dentro do mesmo estado. As alíquotas variam conforme o estado e o tipo de mercadoria ou serviço. Exemplo: em São Paulo, a alíquota padrão é de **18%**.

### 2. ICMS Interestadual

Aplica-se nas operações entre estados com alíquotas que variam de **7% a 12%**, dependendo dos estados envolvidos.

### 3. ICMS sobre Importação

Incide sobre mercadorias estrangeiras e inclui o valor da mercadoria, impostos, e despesas aduaneiras.

### 4. ICMS sobre Exportação

Geralmente é **isento** para promover a competitividade dos produtos brasileiros no mercado internacional.

### 5. ICMS Substituição Tributária (ST)

O imposto é recolhido antecipadamente por um único contribuinte, responsável pelo pagamento de toda a cadeia produtiva.

### 6. Diferencial de Alíquotas (DIFAL)

Ajusta a diferença entre a alíquota interna do estado de destino e a alíquota interestadual do estado de origem em operações interestaduais envolvendo consumidores finais.

### 7. ICMS sobre Energia Elétrica e Combustíveis

Incide sobre o consumo de energia elétrica e a comercialização de combustíveis, com alíquotas variáveis por estado.

### 8. ICMS sobre Serviços de Comunicação

Incide sobre serviços como telefonia, internet, e TV por assinatura, com alíquotas variáveis entre **25% e 30%**.

### 9. ICMS sobre Produtos Supérfluos ou de Alto Risco

Produtos como bebidas alcoólicas e cigarros possuem alíquotas mais altas para desestimular o consumo.

---

## Especificações Individuais

### 1. ICMS Substituição Tributária (ICMS ST)

No **ICMS ST**, o imposto é recolhido por um único contribuinte da cadeia produtiva, geralmente o fabricante ou importador.

### 2. ICMS ST Retido Anteriormente

Refere-se ao imposto já recolhido nas etapas anteriores da cadeia produtiva, utilizado em operações de devolução ou compensação de crédito de ICMS.

### 3. Diferencial de Alíquotas (DIFAL)

Aplica-se em vendas interestaduais para consumidores finais, ajustando a diferença entre a alíquota interestadual e a alíquota interna do estado de destino.

### 4. ICMS Desonerado

O ICMS desonerado ocorre em situações de isenção ou redução do imposto, como em exportações.

---

## Conclusão

O ICMS é um tributo complexo, com várias variações e particularidades. Para garantir a correta aplicação do imposto, é essencial estar atento às normas estaduais e federais, além de contar com uma boa gestão tributária.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
