---
title: Etapas da Implantação
description: Este manual foi desenvolvido para guiá-lo pelos primeiros passos essenciais para utilizar o sistema.
icon: lucide:rocket 
---

::steps

### Fechamento do Contrato
Nesta etapa, é crucial definir todos os detalhes contratuais:

Reuniões para discutir os requisitos do cliente e as funcionalidades desejadas do software.
Documentação formal do contrato que abrange custos, prazos, escopo, SLAs, garantias e responsabilidades.
Definição de um cronograma de implantação.

### Conversão de Dados
Na etapa de conversão de dados, é necessário migrar os dados existentes do cliente para o novo sistema:

Análise detalhada dos dados existentes, incluindo estrutura, qualidade e integridade.
Extração dos dados da fonte original, transformação para se adequar ao formato do novo sistema e carregamento com validação e limpeza.
Teste rigoroso para garantir que os dados sejam migrados com precisão e que não ocorram perdas.

### Implantação e Treinamento

A fase de implantação é onde o software é configurado e colocado em operação. Abaixo estão os passos detalhados:

#### Implantação

- **:icon{name="material-symbols:desktop-windows"} Instalação de Hardware e Servidores:**

  Configuração e instalação de hardware e servidores necessários para o funcionamento eficiente do sistema. Isto inclui a preparação de infraestrutura física para suportar a aplicação.

- **:icon{name="fluent:settings-24-filled"} Configuração do Software:**

  O software é configurado de acordo com os requisitos específicos do cliente. Esta etapa pode envolver:
  - Personalizações específicas do sistema para atender às necessidades únicas do negócio.
  - Configuração de parâmetros e integrações com outros sistemas existentes.

- **:icon{name="mdi:test-tube"} Testes Preliminares:**

  Realização de testes preliminares para garantir que o sistema opere corretamente no ambiente de produção. Isso inclui:
  - Verificação da funcionalidade básica.
  - Testes de carga para assegurar que o sistema lida bem com o volume esperado de transações.
  - Testes de integração com outros sistemas e serviços.

#### Treinamento

O treinamento é essencial para garantir que os usuários possam utilizar o sistema de maneira eficiente. Ele é dividido em subetapas:

  - Cadastros de Perfis de Acesso, colaborador e Usuários
  - Cadastro de Participante
  - Departamentos e Produtos, Preços Especiais e Promoção
  - Nota Fiscl de Entrada
  - Nota Fiscal de Saída
  - Controle Financeiro
  - Documentos Fiscais


### Cadastros de Perfis de Acesso, colaborador e Usuários


::card
---
to: /docs/cadastro/usuario/perfil-acesso
target: _blank
---
#title
Criar Perfil de Acesso

#content
Esta etapa tem como objetivo configurar o cadastro de um novo perfil de acesso no módulo de cadastro, garantindo que o usuário tenha acesso somente às funções necessárias para o seu trabalho.
::


::card
---
to: /docs/cadastro/participante/_participante-colaborador
target: _blank
---
#title
Cadastrar Colaborador

#content
Esta etapa apresenta as configurações básicas para o cadastro de um novo colaborador no módulo participante, garantindo que ele possa acessar o sistema de forma adequada.
::

::card
---
to: /docs/cadastro/usuario/usuario
target: _blank
---
#title
Cadastrar Usuário

#content
Nesta etapa, você aprenderá como cadastrar um novo usuário no sistema, vinculando-o ao perfil de acesso e garantindo que ele possa utilizar as funcionalidades necessárias.
::

### Cadastro de Participantes

::card
---
to: /docs/cadastro/participante/_participante-basico
target: _blank
---
#title
Cadastrar Participante

#content
Este passo aborda as configurações necessárias para o cadastro de um novo cliente no módulo participante, permitindo que ele seja utilizado nas vendas realizadas no sistema.
::

### Departamentos e Produtos, Preços Especiais e Promoção

::card
---
to: /docs/estoque/departamento
target: _blank
---
#title
Cadastrar Departamento

#content
Nesta etapa, você será guiado nas configurações básicas para o cadastro e gerenciamento de departamentos, grupos, subgrupos, famílias e sub-famílias no sistema.
::

::card
---
to: /docs/estoque/_produto-basico
target: _blank
---
#title
Cadastrar Produto Manualmente

#content
Esta etapa tem como objetivo apresentar as configurações básicas para o cadastro de um produto no sistema.
::

::card
---
to: /duvidas/syspro/produto/precos-especiais
target: _blank
---
#title
Preço Especial

#content
O Preço Especial permite configurar preços específicos para determinados grupos de produtos, e clientes oferecendo flexibilidade para aplicar diferentes valores no momento da venda.
::

::card
---
to: /docs/estoque/promocao
target: _blank
---
#title
Cadastrar Promoção

#content
Nesta etapa, você aprenderá a configurar promoções no sistema, permitindo a aplicação de descontos e condições especiais de venda.
::

### Nota Fiscal de Entrada 

::card
---
to: /duvidas/syspro/movimento/nfe-entrada
target: _blank
---
#title
Nota Fiscal de Entrada

#content
Nesta etapa, você aprenderá a efetuar a entrada de NF-e.
::

###
::card
---
to: /docs/vendas/balcao
target: _blank
---
#title
Pedido de venda

#content
O pedido facilita o gerenciamento de vendas no ponto de venda, permitindo adicionar produtos, aplicar descontos, definir formas de pagamento e gerenciar entregas de maneira prática e rápida.
::


### Pedido de Venda
Treinamento sobre os processos de vendas no balcão.
Instruções sobre como criar orçamentos e convertê-los em pedidos.

### Nota Fiscal de saída

::card
---
to: /docs/financeiro/titulos/titulos
target: _blank
---
#title
Emissão de NF-e (55)

#content
 Saiba como emitir a NF-e de maneira correta e eficiente. Este guia cobre todos os passos para garantir que suas emissões estejam em conformidade com as normas fiscais, ajudando a manter o controle financeiro e o cumprimento das obrigações fiscais da sua empresa.
::

::card
---
to: /docs/financeiro/titulos/titulos
target: _blank
---
#title
Emissão de NFC-e (65)

#content
Aprenda a emitir a NFC-e de forma simples e rápida. Este guia detalha o processo de emissão, garantindo a legalidade e praticidade nas suas vendas ao consumidor final, mantendo o controle fiscal atualizado.
::

### Controle Financeiro

#### Plano de Contas e Plano de Pagamentos
Treinamento sobre a configuração e gestão de planos de contas e métodos de pagamento.
Demonstração de como associar contas a pagar e receber a planos específicos.

::card
---
to: /docs/financeiro/titulos/titulos
target: _blank
---
#title
Gerenciamento de Títulos

#content
Aprenda como gerenciar títulos a pagar e a receber de forma eficiente. Este guia irá orientá-lo por todos os passos essenciais, garantindo que você mantenha suas finanças organizadas e sob controle.
::

#### Conferência do Caixa
Treinamento sobre como conciliar e auditar o caixa da empresa.
Explicação sobre a resolução de inconsistências e erros.

#### Controle de Contas Bancárias
Treinamento para gerenciar contas bancárias, incluindo transferências e reconciliações bancárias.
Demonstração de como registrar transações bancárias no sistema.

#### Demonstração do Resultado do Exercício (DRE)
Treinamento sobre a geração e interpretação da DRE, um relatório financeiro fundamental.
Explicação das categorias de receitas e despesas no DRE.

#### Treinamento de Fluxo de Caixa
Treinamento sobre como configurar e usar o módulo de fluxo de caixa do software.
Exploração de cenários de previsão de caixa e relatórios relacionados.

### Documentos Contábeis

::card
---
to: /duvidas/syspro/fiscal/sintegra
target: _blank
---
#title
Geração Sintegra

#content
Nesta etapa, você aprenderá todos os passos pra geração do sintegra.
::

## Relatórios

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
