---
title: MDF-e  
description: Módulo de Manifesto de Documentos Fiscais Eletrônicos (MDF-e)
---

O **MDF-e** é essencial para transportadoras e empresas no gerenciamento do transporte de mercadorias. Ele consolida dados dos **CT-e** e **NF-e**, facilitando o controle e rastreamento das cargas.  O MDF-e não inclui impostos; estes são detalhados nos documentos vinculados (CT-e ou NF-e). 

O pricipal Objetivo da MDF-e é **Agilizar a fiscalização** fornecendo uma visão geral da transação, incluindo:
  - Documentos vinculados (CT-e e NF-e)
  - Local de origem
  - Destino final
  - Informações do veículo
  - Dados do motorista


Siga os passos abaixo para efetuar a emissão da **MDF-e**.

::steps

### Cadastrar Veículo

Antes de criar o MDF-e, cadastre o veículo no menu principal, navegando até `Cadastro > Tabela > Veículo`.

**Informações Necessárias:**

- **Placa**
- **RENAVAM**
- **Tara:** Peso total do veículo, incluindo carroçaria, equipamento, combustível, ferramentas, acessórios, roda sobressalente, extintor de incêndio e fluido de arrefecimento (em kg).
- **Peso Máximo:** Capacidade máxima de carga do veículo (em kg).
- **Capacidade Máxima (m³):** Volume máximo de carga suportado pelo veículo (em metros cúbicos).

Certifique-se de incluir dados para veículos de tração e reboques, se aplicável.

### Cadastrar Motorista

Antes de criar o MDF-e, é imprescindível cadastrar o motorista. No menu principal, acesse `Cadastro > Participante`.

**Informações Necessárias:**

- **Nome Completo**
- **CPF**
- **Endereço**
- **Telefone**

Na seção de cadastro, marque o tipo de participante como **Colaborador** e, na guia **Colaborador**, selecione **Motorista**.

### Criar MDF-e

Após cadastrar o veículo e o motorista, você pode prosseguir para a criação do MDF-e. No menu principal, navegue até `Movimento > Transporte > Manifesto de Cargas (MDF-e)`.

Clique no botão `Incluir` para começar a criar um novo MDF-e.

::steps{level=4}

#### Preenchimento das Informações Básicas
   - **Data e Hora de Emissão:** Especifique a data e hora em que o MDF-e será emitido.
   - **Data e Hora da Patida:** Especifique a data e hora em que o trasporte será iniciado.

#### Tipo de Emitente
   - Prestador de serviço de transporte: o fluxo é NFe -> CT-e -> MDF-e
   - Transportador de carga própria: o fluxo é NFe -> MDF-e

#### Tipo de Transportador
   - **Transportador Autônomo de Cargas (TAC):** Refere-se a indivíduos ou Microempreendedores Individuais (MEIs) que realizam o transporte de mercadorias, podendo registrar até três veículos.
   - **Empresa de Transporte Rodoviário de Cargas (ETC):** Empresas com CNPJ ativo, cuja atividade principal é o transporte de cargas por rodovias.
   - **Cooperativa de Transporte Rodoviário de Cargas (CTC):** Associação de cooperativas de transporte, que deve ter pelo menos vinte cooperados.

#### Importar Documentos Vinculados
Utilize o botão **Importar** para adicionar NF-e ou CT-e ao MDF-e. O sistema irá carregar automaticamente as cidades de destino e seus respectivos dados.

::

### UF de Origem
Na aba `UF Origem`, selecione o município e a UF (Unidade Federativa) de origem da carga.

### Informações Complementares
Preencha qualquer informação adicional necessária.

### Veículo
Na aba **Veículo**, insira os dados do veículo de tração (cavalo mecânico), como a placa, RENAVAM, UF de licenciamento, tipo de rodado e carroceria, entre outros.

Se houver um reboque, utilize a aba **Veículo Reboque** para inserir as informações correspondentes.

### Condutores
Cadastre o(s) condutor(es) responsáveis pelo transporte, inserindo nome e CPF.

### Percurso
   - Na aba **Percurso**, adicione as UFs por onde a carga passará até chegar ao destino final.

### Seguro

- Para emitir um **MDF-e**, é obrigatório informar os dados de seguro referentes à viagem quando o tipo de emitente é **Prestador de serviço de transporte**. Os dados necessários incluem o responsável pelo seguro, a seguradora, o número da apólice e o número de averbação. 

::alert{type="info" icon="lucide:info"}
  Caso você não possua uma apólice de seguro, siga estas orientações:
  - **Responsável pelo Seguro e Seguradora:** Informe os dados da sua própria empresa (transportadora) como responsável pelo seguro.
  - **Número da Apólice e Número de Averbação:** Pode-se inserir qualquer numeração, pois a SEFAZ não valida esses campos, mas é necessário preencher para a emissão do documento.

  ::alert{type="danger" icon="lucide:circle-x"}
   **Atenção:** Essa abordagem é de responsabilidade exclusiva da transportadora e não substitui a necessidade de contratar um seguro adequado. A contratação de um seguro é altamente recomendada para mitigar riscos associados a acidentes, furtos e outros imprevistos durante o transporte.
::


### Salvar e Gerar o MDF-e
   - Após inserir todas as informações, clique em **Salvar** para concluir a criação do MDF-e.
   - Em seguida, o MDF-e pode ser transmitido para a SEFAZ para fins de validação.

### Transmissão, Encerramento e Cancelamento do MDF-e

Após o MDF-e ser criado e salvo, ele pode ser transmitido para a SEFAZ. A chave do MDF-e será gerada automaticamente no momento da transmissão.

- Utilize o botão **Processar** para:

  - **Transmitir MDF-e:** O MDF-e é enviado à Sefaz para autorização. Se aprovado, ele é autorizado; se houver erros, é rejeitado.

  - **Encerramento de MDF-e:** Encerramento: Após a entrega da carga ou término do transporte, o MDF-e é encerrado através de um informe à Sefaz, permitindo a emissão de um novo MDF-e. Alterações na rota ou na carga exigem o encerramento do MDF-e atual e a emissão de um novo. Veículos sem carga e com MDF-e em aberto podem ser multados dependendo da UF.

  - **Cancelamento:** Pode ser solicitado dentro de 24 horas após a autorização, desde que o transporte ainda não tenha iniciado.

::


::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?

#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
