---
title: Personalização de Documentos
description: Este manual orienta o usuário sobre a configuração e personalização dos documentos no sistema
---

Este manual orienta o usuário sobre a configuração e personalização dos documentos no sistema, essencial para adaptar as operações de venda, compra e outros processos específicos de cada empresa. A personalização de documentos é uma ferramenta poderosa para alinhar o sistema às necessidades específicas das operações da empresa. Configure corretamente os parâmetros fiscais, comportamentos e ajustes de estoque para garantir a eficiência e conformidade dos processos.

### Acessando o Módulo de Personalização de Documentos

Para acessar a personalização de documentos, siga os passos abaixo:

1. No menu superior, vá até **Movimento > Documento > Personalização de Documentos**.
2. A interface principal lista todos os documentos personalizados existentes.
3. Utilize os botões **Incluir**, **Editar**, **Excluir**, **Clonar**, **Filtrar**, e **Consultar** para gerenciar os documentos.

### Estrutura da Tela de Edição de Documentos

#### Cabeçalho de Documentos

- **Empresa:** Selecione a empresa à qual o documento será associado.
- **Grupo Documento:** Escolha o grupo que classifica o documento (ex: Venda, Compra).
- **Descrição:** Nome do documento personalizado.
- **Tipo de Pessoa:** Define se o documento é destinado a pessoa física, jurídica ou ambos.
- **Tipo Valor Item:** Especifica o tipo de item envolvido (ex: venda de mercadoria).
- **Atualiza Comercial?:** Indica se o documento afeta o módulo comercial.
- **Movimenta Estoque:** Define se o documento afetará o estoque.

#### Configurações Fiscais e Tributárias

- **CFOP Estadual, Interestadual e Internacional:** Define os códigos fiscais utilizados para cada operação.
- **Grupo de Estoque e Sped Contribuições:** Ajusta a forma como as contribuições fiscais são registradas no SPED.
- **Comportamentos:** Lista comportamentos automáticos que o sistema deve adotar ao usar o documento, como atualização de tributos.

### Tabs de Configuração

1. **Grupo de Estoque:**
   - Define os grupos de estoque associados ao documento, ajustando como o estoque será movimentado.

2. **Sped Contribuições:**
   - Configurações específicas sobre o SPED, que controla as contribuições de Pis/Cofins.

3. **Comportamentos:**
   - Regras automáticas associadas ao documento. Cada comportamento tem um código e uma descrição que detalha sua função (ex: atualização de ICMS).

4. **Usuários:**
   - Configurações relacionadas aos usuários que podem operar e gerenciar o documento.

### Perguntas Frequentes

::accordion{default-value="first-item" collapsible}
  ::accordion-item{value="first-item"}
  #title
  Posso adicionar mais de um CFOP ao documento?

  #content
  Sim. O sistema permite adicionar múltiplos CFOPs conforme a necessidade da operação, divididos por estadual, interestadual e internacional.
  ::
  ::accordion-item
  #title
  Como os comportamentos afetam o documento?

  #content
  Os comportamentos definem ações automáticas executadas pelo sistema ao utilizar o documento, como ajustes de tributos e movimentação de estoque.
  ::
  ::accordion-item{title="Posso clonar um documento existente?" content="Sim, o sistema possui a função de clonar documentos, facilitando a criação de novos com base em configurações existentes."}

::

 ::card{icon="fluent:person-support-24-filled"}
 #title
 Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
 #description
 Entre em contato com nossa equipe de suporte. :br

    - E-mail equipe@trilinksoftware.com.br 
    - Telefone (34) 99771 3731
 ::