---
title: Plano de Contas Contábil
description: Guia completo para a configuração e gerenciamento do Plano de Contas Contábil.
---

O Plano de Contas é um dos principais elementos da contabilidade de uma empresa, pois permite classificar todas as movimentações contábeis, facilitando a gestão financeira e a elaboração de relatórios. Para acessar o módulo de Plano de Contas no menu superior, selecione `Contábil > Plano de Conta`.

A tela principal exibe uma lista hierárquica das contas contábeis cadastradas. Você pode visualizar o código da conta, a descrição, e o código reduzido.

### Principais Ações

- **Incluir**: Adiciona uma nova conta ao plano.
- **Editar**: Permite modificar os detalhes de uma conta existente.
- **Excluir**: Remove a conta selecionada do plano.
- **Clonar**: Cria uma cópia de uma conta existente, útil para contas similares.
- **Filtrar**: Filtra contas com base em critérios específicos, como código ou descrição.
- **Consultar**: Exibe as contas de acordo com os filtros aplicados.

## Cadastrando e Editando uma Conta

Ao clicar em **Incluir** ou **Editar**, você acessará a tela de edição da conta, onde deverá preencher os seguintes campos obrigatórios:

- **Descrição**: Nome da conta que será exibido nos relatórios contábeis.
- **Natureza**: Define a natureza da conta, como "Ativo" ou "Passivo".
- **Tipo de Conta**: Escolha entre Analítica ou Sintética. Contas Analíticas recebem lançamentos diretos, enquanto as Sintéticas agrupam outras contas.
- **Tipo de Custo**: Define se a conta é de Custo, Despesa, Receita, etc.
- **Grupo Conta**: Especifica a que grupo a conta pertence, ajudando na organização do plano.
- **CNPJ Estabelecimento**: Vincula a conta a um CNPJ específico.
- **Conta Referência**: Permite referenciar outra conta relacionada.

### **Salvando as Configurações**

Após preencher os campos necessários, clique em **Salvar** para gravar a conta no sistema ou **Cancelar** para desistir das alterações.

## Estrutura do Plano de Contas

### Estrutura Hierárquica

O plano de contas é organizado de forma hierárquica, onde as contas principais (Sintéticas) agrupam contas secundárias (Analíticas). Essa organização facilita a visualização das categorias contábeis e a análise das informações financeiras.

### Exemplos de Estrutura

- **1.0 ATIVO**
  - **1.1 ATIVO CIRCULANTE**
    - **1.1.01 DISPONÍVEL**
      - **1.1.01.01 CAIXA**
      - **1.1.01.02 BANCO**
    - **1.1.02 CONTAS A RECEBER**
      - **1.1.02.01 CLIENTES**
      - **1.1.02.02 DUPLICATAS A RECEBER**

### Navegação pela Estrutura

Use a barra de rolagem e os ícones de expansão para navegar pela hierarquia das contas, visualizando detalhes de cada grupo e subgrupo.

## Perguntas Frequentes

::accordion{default-value="first-item" collapsible}
  ::accordion-item{value="first-item"}
  #title
  O que acontece se eu excluir uma conta?

  #content
  Excluir uma conta remove todos os lançamentos associados a ela. Antes de excluir, é recomendável transferir os lançamentos para outra conta para evitar a perda de informações contábeis importantes.
  ::

  ::accordion-item
  #title
  Posso alterar o tipo de uma conta de Analítica para Sintética?

  #content
  Sim, é possível alterar o tipo de uma conta de Analítica para Sintética. No entanto, verifique se a conta Analítica não possui lançamentos diretos, pois as contas Sintéticas não recebem lançamentos.
  ::

  ::accordion-item{title="Como organizar as contas para facilitar a gestão?" content="Mantenha a hierarquia organizada, agrupe as contas por categorias principais e revise periodicamente para refletir as operações da empresa corretamente."}
  
  ::accordion-item{title="Como adicionar uma nova conta ao Plano de Contas?" content="Clique no botão 'Incluir' na tela principal do Plano de Contas, preencha as informações obrigatórias e salve a conta. Use o tipo correto (Analítica ou Sintética) conforme sua necessidade."}
  
  ::accordion-item{title="O que é o Código Reduzido?" content="O Código Reduzido é uma forma simplificada de identificar as contas, facilitando a referência rápida nos lançamentos e relatórios contábeis."}

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
