---
title: Promoção
description: Documentação de Promoção.
---

O módulo de promoção permite configurar promoções específicas para produtos, aplicando descontos percentuais ou em valor, além de controlar a quantidade de itens promovidos. Isso facilita a organização de campanhas de vendas e o acompanhamento de sua eficácia diretamente no sistema.

## Acessando o Módulo

Para acessar o módulo de promoções:

- No menu principal, navegue até **Estoque > Promoção**.
- Ao clicar em "Promoção", você será redirecionado para a tela de gerenciamento de promoções.

## Configuração Geral da Promoção

### 1. Configurando os Parâmetros Básicos

Na parte superior da tela de promoções, você deve definir os parâmetros básicos:

- **Descrição:** Insira um nome descritivo para a promoção.
- **Empresa:** Selecione a empresa que realizará a promoção.
- **Data Inicial e Data Final:** Defina o período de vigência da promoção.
- **Hora Inicial e Hora Final:** Estabeleça o horário em que a promoção será válida diariamente.
- **Dias da Semana:** Marque os dias da semana em que a promoção estará ativa.

### 2. Adicionando Produtos à Promoção

Após configurar os parâmetros gerais, você pode adicionar produtos à promoção.

#### Passo a Passo para Adicionar um Produto:

1. Clique em **Incluir** na aba **Produto**.
2. Será exibida uma nova janela para inserir os detalhes do produto:

   - **Produto:** Selecione o produto que participará da promoção.
   - **Preço Custo:** Valor de custo do produto. (Carregado automaticamente do cadastro do produto.)
   - **Preço Venda:** Valor de venda do produto antes do desconto. (Carregado automaticamente do cadastro do produto.)
   - **Promoção (%):** Insira o percentual de desconto a ser aplicado sobre o preço de venda.
   - **Promoção (R$):** Alternativamente, você pode definir um valor fixo de desconto em reais.
   - **Qtde Inicial:** Quantidade inicial do produto na promoção. É o ponto inicial em que a promoção começa a valer.
   - **Qtde Final:** Quantidade final até a qual a promoção é válida. Quando a quantidade vendida atinge esse valor, a promoção para esse lote termina.
   - **Qtde por Cliente:** Defina o limite de itens que cada cliente pode adquirir na promoção.

> **Nota:** Se você tem um produto com diferentes faixas de preços promocionais, você pode configurar diferentes intervalos de quantidade com preços distintos. Por exemplo:

- **Qtde Inicial:** 3, **Qtde Final:** 12, **Preço Promocional:** 5,50.
- **Qtde Inicial:** 13, **Qtde Final:** 24, **Preço Promocional:** 5,00.

Isso significa que as primeiras 12 unidades têm um preço promocional de 5,50, e as unidades de 13 a 24 terão um preço de 5,00.

3. Após preencher os campos, clique em **Salvar**.

O produto será adicionado à lista de produtos da promoção com as configurações aplicadas.

### 3. Finalizando e Salvando a Promoção

Após adicionar todos os produtos desejados:

1. Verifique se todos os detalhes estão corretos.
2. Clique em **Salvar** na parte superior da tela para finalizar a promoção.

A promoção será ativada de acordo com as configurações de data, hora e dias da semana definidos.

---

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
