---
title: Empresa
description: Módulo de Empresa
---

O cadastro de empresas é essencial para o funcionamento do sistema, pois todas as operações dependem das informações registradas. Este manual visa mostrar as configurações básicas e necessárias para o funcionamento do sistema.

Recomendamos que todas as informações sejam preenchidas, incluindo aquelas que não são obrigatórias, pois algumas funcionalidades do sistema dependem de dados adicionais para operar corretamente.

A seguir, apresentamos um guia detalhado para o cadastro de empresas, garantindo que todas as informações relevantes sejam incluídas, proporcionando um desempenho otimizado do sistema.

## Cadastro Básico

Para efetuar o cadastro, siga os passos abaixo:

### Caminho

Acesse o caminho abaixo para adicionar um novo cadastro de empresa.

`Cadastros > Empresa`

### Cadastro de Empresa

Preencha os campos conforme a necessidade:

**Código**: Código da empresa. :br
**Fantasia**: Nome fantasia da empresa. :br
**CNPJ**: Número do CNPJ da empresa. :br
**Inscrição Estadual**: Número da inscrição estadual. :br
**Cód. Suframa**: Código Suframa, se aplicável. :br
**Inscrição Municipal**: Número da inscrição municipal. :br
**Regime (CRT)**: Selecione o regime tributário da empresa. :br
**Empresa Matriz**: Indique se é uma empresa matriz. :br
**Participante Responsável (Pessoa Física)**: Nome do responsável pela empresa. :br
**Participante Contador**: Nome do contador responsável. :br
**Logotipo**: Insira o logotipo da empresa.

### Aba Emissão NFe

**Inicialização de números por série**: Configure a inicialização dos números por série. :br
**Certificado**: Configure o acesso ao certificado digital, número de série e senha. :br
**Email**: Configure o email para emissão de NFe. :br
**WebService**: Configure os dados do WebService. :br
**DANFE**: Configure as opções de impressão do DANFE. :br
**WinCrypt**: Configure opções do WinCrypt.

### Aba Sped Fiscal

**Perfil**: Selecione o perfil fiscal. :br
**Apuração**: Configure a apuração fiscal. :br
**Leiaute**: Selecione o leiaute do Sped Fiscal. :br
**Atividade**: Configure a atividade econômica da empresa. :br
**Classificação de Contribuintes do IPI**: Configure a classificação dos contribuintes do IPI.

### Aba Pis/Cofins

**Forma de Tributação**: Selecione a forma de tributação. :br
**Natureza da Empresa**: Selecione a natureza da empresa. :br
**Código Incidência Tributária**: Informe o código de incidência tributária. :br
**Tipo de Contribuição Apurada**: Informe o tipo de contribuição apurada. :br
**Versão do Leiaute**: Selecione a versão do leiaute. :br
**Código DCTF PIS**: Informe o código DCTF PIS. :br
**Código DCTF Cofins**: Informe o código DCTF Cofins.

### Aba Títulos

**% Desc. Antecipação de Juros**: Informe o percentual de desconto para antecipação de juros. :br
**Taxa de Multa**: Informe a taxa de multa. :br
**Desconto Máximo**: Informe o desconto máximo permitido. :br
**Modelo Impressão Extrato**: Selecione o modelo de impressão do extrato. :br
**Modelo Impressão Recibo Baixa**: Selecione o modelo de impressão do recibo de baixa. :br
**Modelo Impressão Recibo Débito**: Selecione o modelo de impressão do recibo de débito. :br
**Modelo Impressão Recibo Haver**: Selecione o modelo de impressão do recibo de haver. :br
**Modelo Impressão Duplicata**: Selecione o modelo de impressão da duplicata. :br
**Modelo Impressão Duplicata Faturamento**: Selecione o modelo de impressão da duplicata de faturamento. :br
**Modelo Impressão Recibo Financeiro**: Selecione o modelo de impressão do recibo financeiro. :br
**Carência para Juros/Multa**: Informe a carência para juros e multa. :br
**Carência para Vencimento Título**: Informe a carência para vencimento do título.

### Aba Vendas

**Cliente Venda ao Consumidor**: Configure as opções de venda ao consumidor. :br
**Taxa Entrega**: Informe a taxa de entrega. :br
**Dias Pedido Status "Lançando"**: Informe os dias para manter o status do pedido como "Lançando". :br
**Dias Consulta Pedido**: Informe os dias para consulta do pedido. :br
**Aplicar rateio em produtos do tipo serviço?**: Configure se deve aplicar rateio em produtos do tipo serviço. :br
**Bloquear Pedido com Produto Negativo?**: Configure se deve bloquear pedidos com produtos negativos. :br
**Solicitar Autorização para Reabrir Pedido?**: Configure se deve solicitar autorização para reabrir pedido. :br
**Realizar Fechamento Caixa Cego?**: Configure se deve realizar fechamento de caixa cego. :br
**Utilizar Sangria Caixa Cego?**: Configure se deve utilizar sangria de caixa cego. :br
**Fechamento Marcar Status Pedido Entregue**: Configure se deve marcar o status do pedido como entregue no fechamento. :br
**Gerar comissão para os dias**: Configure a geração de comissão para os dias de feriado, sábado e domingo. :br

### Aba Parâmetro OS

**Relatório OS**: Selecione o modelo de relatório para ordem de serviço. :br
**Modelo Receita A4**: Selecione o modelo de receita A4. :br
**Modelo Receita Timbrado**: Selecione o modelo de receita timbrado. :br
**Tipo Aplicação Desconto**: Selecione o tipo de aplicação de desconto. :br
**Controles**: Configure os controles adicionais para ordem de serviço. :br
**Política de Entrega**: Configure a política de entrega. :br
**Garantia**: Configure as opções de garantia.

### Aba Autorização XML

**Participante**: Informe os participantes autorizados. :br
**CNPJ**: Informe o CNPJ dos participantes autorizados. :br
**CPF**: Informe o CPF dos participantes autorizados.

### Aba Outros

**Preificação**: Configure as opções de precificação. :br
**Contabilização**: Configure as opções de contabilização. :br
**Despesas Fixas**: Informe as despesas fixas da empresa. :br
**Curva ABCD**: Configure a curva ABCD. :br
**Dígitos Código**: Configure os dígitos do código de produto. :br
**Nuvem Fiscal**: Configure as opções da nuvem fiscal. :br
**Romaneio**: Configure as opções de romaneio.

Este manual fornece uma visão geral dos campos e funcionalidades da tela de cadastro de empresa, permitindo uma fácil navegação e utilização do sistema.
