---
title: Conferência
description: Documentação completa do módulo de Conferência para lançamento, validação, estorno e exclusão de transações financeiras.
---

## Introdução ao Módulo de Conferência

O módulo de **Conferência Financeira** permite que você visualize, insira, valide, estorne e exclua transações financeiras, garantindo que todas as movimentações de entradas e saídas estejam devidamente registradas. Esse processo é essencial para manter o controle financeiro preciso e atualizado, facilitando o fechamento de caixa e relatórios financeiros.

---

## Acessando o Módulo

No menu superior, navegue até **Financeiro > Caixa > Conferência**. Isso abrirá a tela onde você poderá visualizar os lançamentos financeiros existentes, incluir novos registros e realizar a conferência das transações.

## Lançamento

::steps

### Iniciando o Lançamento de um Novo Registro

1. Na tela de conferência, localize e clique no botão **Incluir** no canto superior da tela. Esse botão permite o lançamento de uma nova transação no sistema.
2. Ao iniciar o processo de lançamento, você será direcionado para uma tela onde deverá preencher os seguintes campos obrigatórios:

#### Preenchendo as Informações do Novo Registro

1. **Data e Hora de Movimento**:
   - Informe a data e hora em que o movimento financeiro ocorreu para organizar os registros de maneira cronológica.

2. **Número do Documento**:
   - Insira o número do documento relacionado à transação (nota fiscal, recibo, comprovante, etc.), se aplicável.

3. **Data do Documento**:
   - Informe a data exata que consta no documento relacionado à transação. Isso ajuda na verificação e rastreamento futuro.

4. **Valor Líquido**:
   - Digite o valor exato da transação, sem impostos ou deduções.

5. **Participante**:
   - Informe o nome do participante envolvido na transação (cliente, fornecedor, etc.).

6. **Plano de Contas**:
   - Selecione o plano de contas apropriado. As opções podem incluir categorias como "Vendas", "Despesas Gerais", "Impostos", entre outras, para facilitar a classificação da transação dentro do sistema.

7. **Forma de Pagamento**:
   - Selecione a forma de pagamento utilizada para essa transação, como dinheiro, cartão, boleto, cheque, etc.

8. **Observação**:
   - Insira uma descrição clara e objetiva da transação, como "Pagamento de fornecedor", "Recebimento de cliente", ou outros detalhes relevantes que ajudem na identificação da transação.

---

### Salvando e Confirmando o Novo Registro

1. Após preencher todas as informações, revise os dados inseridos para garantir que estão corretos.
2. Quando estiver certo de que todas as informações estão corretas, clique no botão **Salvar**.
   - O novo registro será salvo no sistema e aparecerá automaticamente na lista de transações exibidas na tela de conferência.

---

### Conferindo e Processando o Novo Registro

1. Após salvar o registro, ele será exibido na lista de lançamentos financeiros.
2. Para marcar a transação como conferida:
   - **Selecione o registro** pressionando a tecla `Ctrl + Espaço` enquanto clica sobre o lançamento desejado.
   - Depois, clique no botão **Conferido** para confirmar a verificação desse registro.

3. Após fazer a conferência, clique no botão **Processar**:
   - Isso moverá o lançamento para a categoria de **Fechados**, indicando que o registro foi validado e está pronto para ser incluído nas contas bancárias ou no relatório de fechamento financeiro.
   - **Observação**: O botão "Processar" deve ser usado somente após verificar que todos os dados estão corretos, pois ele conclui o processo de conferência.

::

---

## Estorno

Se um lançamento foi processado e fechado, mas precisa ser alterado ou excluído, você pode realizar o **estorno** do registro para movê-lo de volta para a lista de **Abertos**.

::steps

### Estornando um Registro para Modificação ou Exclusão

1. No módulo de conferência, vá até o **filtro** e selecione a opção **Fechados** para visualizar os registros que já foram processados.
2. Encontre o registro que deseja estornar e **selecione-o** pressionando `Ctrl + Espaço`.
3. Após selecionar o registro, clique no **ícone da lixeira** (localizado no menu superior).
   - Isso **estorna o registro**, movendo-o de volta para a lista de **Abertos**.
   - **Observação**: O estorno remove automaticamente o valor do lançamento das contas bancárias, permitindo a edição do registro.

### Modificando Registro Estornado

1. Após o estorno, o registro estará disponível na lista de **Abertos**, onde poderá ser **Modificado**. Faça as alterações necessárias no valor, descrição ou outros detalhes.
2. Após a modificação, você pode realizar a conferência e processar o registro novamente, seguindo o mesmo fluxo anterior.

### Excluindo Registro Estornado

**Excluído**: Caso deseje remover o registro permanentemente, selecione o registro novamente após o estorno pressionando `Ctrl + Espaço` e clique novamente na **lixeira** para excluí-lo da lista.

::

::card
#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda adicional?
#description
Caso precise de mais assistência ou tenha dúvidas sobre o módulo de **Conferência**, entre em contato com nosso suporte.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **Whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
