---
title: Sintegra
description: Sistema Integrado de Informações sobre Operações Interestaduais com Mercadorias e Serviços
---

SINTEGRA Sistema Integrado de Informações sobre Operações Interestaduais com Mercadorias e Serviços foi desenvolvido a partir de 1997 e implantado com a finalidade de consolidar o uso de sistemas informatizados para aprimoramento dos controles do Fisco e simplificar o fornecimento de informações aos contribuintes.

::steps
### Geração Sintegra

Acesse no menu: `Fiscal > Sintegra.`

### Validação Sintegras

Acesse o aplicativo Validador do Sintegra 2017 e realize os paços do video abaixo para validar o mesmo.

### Livro de Entrada

Esse é destinado à escrituração de todos os documentos fiscais de entrada de mercadorias e outros itens. Ele pode ser utilizado para verificar a quantidade de compras que foram realizadas, os produtos envolvidos e os fornecedores.

Acesse no menu: `Relatório > Fiscal > Livros Fiscais > Livro de Entrada.`

### Livro de Saída
Esse relatório é utilizado exclusivamente para demonstrar o que foi escriturado no sistema com as operações de saída. Ele é uma peça fundamental para a realização do controle de saídas do seu negócio como vendas, devoluções de mercadorias para fornecedores etc...

Acesse no menu: `Relatório > Fiscal > Livros Fiscais > Livro de Saída.`

### Exportar XML

O XML (Extensible Markup Language) é um arquivo de texto conforme a norma nacional de escrituração fiscal. Este arquivo é o formato digital da NF-e e contém todas as informações sobre o emissor, destinatário, produtos e serviços adquiridos.

Acesse no menu: `Movimento > Lançamento de Documentos > Exportar XML.`

Para exportar arquivos XML:

- Gere o arquivo ZIP e salve na pasta Sintegra: MOVIMENTO > LANÇAMENTO DE DOCUMENTOS.
- Selecione as duas pastas geradas e comprima-as em um arquivo ZIP.
- Após a compressão, exclua as duas pastas (Próprias e Terceiros).

### Enviar arquivos para contabilidade
Abra o e-mail, anexe todos os arquivos gerados na pasta SINTEGRA e envie para a contabilidade.

::

 ::card
 #title
 :icon{name="fluent:person-support-24-filled"}Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
 #description
 Entre em contato com nossa equipe de suporte. :br :br

:icon{name="teenyicons:envelope-solid"} Email:  <equipe@trilinksoftware.com.br>
:br
:icon{name="ic:round-phone-iphone"} Telefone (34) 99771 3731
 ::
s