---
title: Configuração IIS
description: Passo a passo para instalar o IIS e habilitar as funções ISAPI e CGI no Windows
draft: true
---
::steps

## Instalação do IIS

### Abrir o Painel de Controle

1. Clique no botão Iniciar e digite "Painel de Controle".
2. Clique em "Painel de Controle" para abri-lo.

### Acessar Programas e Recursos

1. No Painel de Controle, clique em "Programas".
2. Em "Programas e Recursos", clique em "Ativar ou desativar recursos do Windows".

### Ativar Recursos do Windows

1. Na janela "Recursos do Windows", role para baixo e encontre "Serviços de Informações da Internet".
2. Expanda "Serviços de Informações da Internet" e depois expanda "Recursos de Desenvolvimento de Aplicativos".
3. Marque as opções:
   - **Extensões ISAPI**
   - **Filtros ISAPI**
   - **CGI**
4. Certifique-se de que a opção "Serviços da World Wide Web" está marcada.
5. Clique em "OK" para iniciar a instalação.
6. Aguarde enquanto o Windows instala os componentes necessários do IIS.
7. Uma vez concluída a instalação, clique em "Fechar".

### Verificar a Instalação

1. Abra o navegador da web e digite `http://localhost`.
2. Você deve ver a página padrão do IIS, confirmando que a instalação foi bem-sucedida.

::

::steps

## Configuração do IIS

### Configuração Geral do IIS

1. **Abrir o Gerenciador do IIS:**
   - Inicie o Gerenciador do IIS no servidor onde o Syspro está instalado.

2. **Navegar até as Configurações Padrão:**
   - No painel de navegação à esquerda, selecione o nó do servidor para visualizar as configurações gerais do IIS.

3. **Configurar Autenticação:**
   - No painel central, clique em "Autenticação".
   - Configure a autenticação para usar a autenticação do pool de aplicativos conforme necessário.

4. **Configurar Mapeamentos de Manipuladores:**
   - No painel central, clique em "Mapeamentos de Manipuladores".
   - No painel de ações à direita, clique em "Editar Permissões e Recursos".
   - Habilite as permissões de "Leitura", "Escrita" e "Executar" para CGI e ISAPI.

5. **Configurar Restrições de ISAPI e CGI:**
   - No painel central, clique em "Restrições de ISAPI e CGI".
   - No painel de ações à direita, clique em "Adicionar..." para adicionar uma nova restrição.
   - No campo "Caminho", insira `C:\Syspro\Server\SysproServerISAPI.dll`.
   - No campo "Descrição", insira `Syspro`.
   - Marque a opção "Permitir que o caminho seja executado".
   - Clique em "OK" para salvar as configurações.

6. **Acessar a Opção Página de Erros:**
   - Com o site `Syspro` selecionado, no painel central, localize a seção "IIS".
   - Clique em "Páginas de Erro".
   - No painel de ações à direita, clique em "Editar Configurações de Recurso...".
   - Na janela que se abre, selecione "Erros Detalhados" para exibir detalhes completos dos erros.
   - Clique em "OK" para salvar as configurações.

### Configurar o Pool de Aplicativos

1. **Adicionar ou Editar um Pool de Aplicativos:**
   - No Gerenciador do IIS, no painel de navegação à esquerda, clique em "Pools de Aplicativos".
   - Para adicionar um novo pool de aplicativos, clique em "Adicionar Pool de Aplicativos..." no painel de ações à direita. Dê um nome ao novo pool e clique em "OK".
   - Para editar o pool de aplicativos padrão, selecione o pool de aplicativos desejado na lista.

2. **Editar Configurações Avançadas:**
   - Com o pool de aplicativos selecionado, clique em "Configurações Avançadas..." no painel de ações à direita.

3. **Habilitar Aplicativos de 32 Bits:**
   - Na janela "Configurações Avançadas", na seção "Geral", localize a opção "Habilitar Aplicativos de 32 Bits".
   - Altere o valor para `True`.

4. **Configurar Identidade Personalizada:**
   - Ainda na janela "Configurações Avançadas", na seção "Modelo de Processos", localize a opção "Identidade".
   - Clique na opção "Identidade" e selecione "Conta Personalizada...".
   - Clique em "Definir..." e insira o nome de usuário e senha de uma conta do Windows.
   - Certifique-se de que a conta utilizada tenha permissões de administrador para o sistema.

5. **Salvar Alterações:**
   - Clique em "OK" para salvar as configurações avançadas.
   - Certifique-se de que as alterações foram aplicadas corretamente.

### Criar um Novo Site

1. **Navegar até a Seção de Sites:**
   - No Gerenciador do IIS, no painel de navegação à esquerda, expanda o nó do servidor e clique em "Sites".

2. **Adicionar um Novo Site:**
   - No painel de ações à direita, clique em "Adicionar Site...".

3. **Definir Nome para o Site:**
   - No campo "Nome do Site", insira `Syspro`.

4. **Definir Pool de Aplicativos:**
   - No campo "Pool de Aplicativos", selecione o pool de aplicativos configurado no processo anterior.

5. **Definir Caminho Físico:**
   - No campo "Caminho Físico", clique em "..." e navegue até a pasta do sistema, por exemplo: `C:\Syspro\Server`.

6. **Definir Porta:**
   - No campo "Porta", insira `1234`.

7. **Configurar Hostname (opcional):**
   - Se necessário, insira um nome de host no campo "Nome do Host" para vincular o site a um subdomínio específico.

8. **Concluir a Criação do Site:**
   - Clique em "OK" para criar o novo site.

### Configurar o Site

1. **Navegar até o Site Criado:**
   - No Gerenciador do IIS, no painel de navegação à esquerda, expanda o nó do servidor e clique em "Sites".
   - Encontre e selecione o site `Syspro` criado no passo anterior.

2. **Acessar a Opção Página de Erros:**
   - Com o site `Syspro` selecionado, no painel central, localize a seção "IIS".
   - Clique em "Páginas de Erro".

3. **Editar Configurações de Páginas de Erro:**
   - No painel de ações à direita, clique em "Editar Configurações de Recurso...".
   - Na janela que se abre, selecione "Erros Detalhados" para exibir detalhes completos dos erros.

4. **Aplicar e Salvar as Configurações:**
   - Clique em "OK" para salvar as configurações.
   - Certifique-se de que as alterações foram aplicadas corretamente.

### Configurar Syspro com IIS

1. **Abrir o Syspro ERP:**
   - Inicie o aplicativo Syspro ERP no seu computador.

2. **Acessar a Tela de Parâmetros:**
   - Na tela de login, clique na opção para acessar as configurações de parâmetros.

3. **Configurar o URL Path (ISAPI):**
   - Na primeira opção, clique nos "..." para abrir a caixa de seleção.
   - No campo "URL Path (ISAPI)", insira `sysproserverisapi.dll`.

4. **Salvar as Alterações:**
   - Salve as alterações feitas.
   - O sistema realizará um teste de conexão e deverá retornar a mensagem "Teste de conexão OK", indicando que o IIS foi configurado corretamente.
::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
