---
title: Configurar Syspro WEB
description: Nesta seção vamos determinar o passo a passo da parametrização do Syspro WEB
draft: true
---

::steps

### Criar um DDNS

1. Escolha um serviço de DDNS (Dynamic DNS) como No-IP, DynDNS ou similar.
2. Crie uma conta no serviço de DDNS escolhido.
3. Configure o DDNS com o nome de domínio desejado para apontar para o IP do seu servidor.

### Configurar o DDNS

1. Acesse as configurações do seu roteador e configure o DDNS, apontando-o para o IP do servidor. Certifique-se de que o servidor esteja com um IP fixo.
2. Verifique se a propagação do DDNS foi bem-sucedida realizando um ping para o DDNS configurado e verificando se ele redireciona para o IP público do servidor.

### Fazer a Liberação de Portas

1. Acesse as configurações do seu roteador.
2. Libere as seguintes portas:
   - **Porta 1234:** Comunicação `Syspro Desktop`
   - **Porta 5555:** Comunicação `Syspro WEB`
   - **Porta 80:** Geração do certificado
3. acesse o powershell e e verifique se as portas estão liberadas

  ```shell
   Test-NetConnection -ComputerName (ipservidor ou DNS) -Port (80, 1234 ou 5555)
  ```

### Configurar o Domínio

#### Criar um Subdomínio e Fazer o Apontamento DDNS

1. No painel de controle do seu provedor de domínio, crie um subdomínio (por exemplo, `api.loja.minhaempresa.com.br`).
2. Aponte para o DDNS configurado anteriormente na etapa 2.

### Configurar o IIS

1. Abra o Gerenciador do IIS.
2. Navegue até o site `syspro`.
3. Clique em "Editar Site" e depois em "Associações".
4. Clique no botão "Adicionar".
5. Adicione a porta `5555` e o subdomínio criado na etapa anterior.
6. Salve as alterações e reinicie o site se necessário.

::alert{to="/duvidas/syspro/configuracoes/configurar-iis" target="_blank" icon="lucide:link"}
  Aqui você encontra mais detalhes de como configurações do IIS.
::

### Criar e Configurar o Certificado

1. Baixe e execute como administrador o Win-ACME no servidor onde o Syspro está instalado e siga as instruções na interface de linha de comando para gerar o certificado.
2. **Gerar o Certificado:**
   - Selecione a opção para criar um novo certificado com as configurações padrão:
     - **N**: Create certificate (default settings)
   - Escolha o site para o qual você deseja criar o certificado:
     - **2**: syspro
   - Selecione a opção para incluir todas as associações (bindings):
     - **A**: Pick "all" bindings
   - Confirme a criação do certificado:
     - **yes**

3. **Autorizar o Certificado:** O Win-ACME irá iniciar o processo de autorização do certificado usando o método selecionado (HTTP-01 ou DNS-01).    - Siga as instruções fornecidas pelo Win-ACME para completar a autorização.

### Instalar o Certificado

1. Após a geração e autorização, o certificado será automaticamente instalado no IIS.
2. Inicie o Gerenciador do IIS no servidor onde o Syspro está instalado.
3. **Excluir Associação Existente:**
   - No painel de navegação à esquerda, selecione o site `syspro`.
   - No painel de ações à direita, clique em "Associações...".
   - Encontre a associação existente na porta 5555 e exclua-a para liberar a porta.
4. **Editar Associação com Certificado:**
   - Ainda na janela de Associações, clique em "Adicionar...".
   - Altere a porta para 5555
   - Clique em "OK" para salvar as alterações.

### Instalar o `Syspro WEB`

1. Acesse a URL de instalação: https://subdominio:5555
2. Siga as instruções de instalação apresentadas na página.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
