---
title: Cadastro de Departamento
description: Este manual fornece as informações necessárias para realizar o cadastro de departamentos e detalha a importância da segmentação dos produtos.
---

O cadastro de departamentos permite a inserção e gerenciamento de informações relacionadas aos diversos níveis de classificação de produtos dentro do sistema, como departamentos, grupos, subgrupos, famílias e sub-famílias. Essa estrutura facilita a organização dos produtos e a realização de análises detalhadas.

## Níveis de Classificação

O sistema permite segmentar o cadastro de produtos nos seguintes níveis:

- **Departamento**
- **Grupo**
- **Sub-Grupo**
- **Família**
- **Sub-Família**

Ao configurar esses níveis de classificação, é importante considerar as características de cada produto para assegurar que estejam corretamente categorizados.

### Exemplo Prático

Em um supermercado, os produtos são frequentemente organizados em gôndolas por categoria. Você pode aplicar a mesma lógica ao sistema, utilizando os seguintes exemplos de departamentos e suas subdivisões:

| **Departamento** | **Grupo**            | **Subgrupo**                           |
|------------------|----------------------|----------------------------------------|
| 🛒 **Mercearia** | **Cereais**          | Arroz, Feijão, Açúcar                  |
| 🍬 **Doces e Sobremesas** | **Bomboniere**       | Guloseimas, Geleias                    |
| 🌿 **Alimentação Saudável** | **Integrais**         | Orgânicos, Sem Lactose                 |
| 🍹 **Bebidas** | **Refrigerantes**     | Bebidas Lácteas, Cervejas, Águas e Chás, Vinho Tinto, Vinho Seco |
| 🥩 **Açougue** | **Carne Bovina**      | Carne Suína, Frango                    |



### Benefícios da Classificação Detalhada

Uma classificação bem estruturada oferece várias vantagens, incluindo:

- **Organização Eficiente:** Facilita a localização e o gerenciamento de produtos dentro do sistema.
- **Análises de Relatórios:** Com um cadastro inteligente, fica muito mais fácil entender o comportamento do cliente e realizar análises precisas de vendas. Por exemplo, é possível identificar quais categorias de produtos têm maior saída em determinados períodos, como finais de semana.
- **Melhoria na Gestão de Estoque:** A classificação detalhada permite um controle mais rigoroso do estoque, evitando excessos ou faltas de produtos.

## Passo a Passo para o Cadastro

::steps

### Acessando o Menu

1. No menu principal, navegue até `Estoque > Departamento`.

2. Ao clicar em "Departamento", você será redirecionado para a tela de gerenciamento de departamentos.

### Criando um Novo Departamento

1. Na tela de "Departamento", clique no botão **Incluir** para criar um novo departamento.

2. No campo **Tipo**, selecione o tipo de estrutura que deseja criar:
   - **Departamento**
   - **Grupo**
   - **Sub-Grupo**
   - **Família**
   - **Sub-Família**

3. No campo **Pertence**, selecione a qual estrutura este cadastro pertence.

4. No campo **Descrição**, informe a descrição do departamento.

5. Preencha os campos adicionais conforme necessário:
   - **Desconto Máximo (%)**: Informe o percentual de desconto máximo permitido.
   - **Desconto Padrão (%)**: Informe o percentual de desconto padrão.
   - **Intervalo Retorno**: Informe o intervalo de retorno, se aplicável.
   - **Acréscimo Máximo (%)**: Informe o percentual de acréscimo máximo permitido.
   - **Modificar Valor de Venda?**: Selecione se o valor de venda pode ser modificado.
   - **Modificar Valor Total?**: Selecione se o valor total pode ser modificado.
   - **Impressora**: Selecione a impressora utilizada para a lista de produção.
   - **Venda de Produto com a quantidade zerada?**: Indique se é permitido vender produtos com quantidade zerada.
   - **Ler Peso Balança?**: Indique se o peso deve ser lido da balança.

### Configurando Preços

A aba **Preços** permite que você gerencie as políticas de preços por departamentos cadastrados, incluindo descontos, acréscimos e se essas regras vão ser aplicadas na promoção.

1. Clique em **Incluir** para adicionar um novo registro de preço. Ao clicar, a seguinte tela será exibida:

   - **Grupo Preço**: Selecione o grupo de preço especial ao qual este registro pertence.
   - **Desconto (%):** Informe o percentual de desconto aplicável para o grupo de preços selecionado.
   - **Acréscimo (%):** Informe o percentual de acréscimo aplicável para o grupo de preços selecionado.
   - **Aplicar regra se produto em promoção?**: Selecione "SIM" ou "NÃO" para definir se as regras de preço devem ser aplicadas a produtos que já estão em promoção.

    Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para adicionar as regras de preço especial ao cadastro do departamento.

### Configurando Comissões

A aba **Comissões** permite que você configure as políticas de comissões para os colaboradores associados aos departamentos. Essas configurações incluem a definição de percentuais de comissão, variáveis de acordo com os descontos aplicáveis e tipos de documentos vinculados.

1. Clique em **Incluir** para adicionar um novo registro de comissão. Ao clicar, a seguinte tela será exibida:

   - **Empresa**: Selecione a empresa à qual esta comissão está associada.
   - **Colaborador**: Selecione o colaborador que receberá a comissão.
   - **Documento**: Informe o documento relacionado à comissão, se aplicável.
   - **Comissão (%)**: Informe o percentual de comissão que o colaborador receberá pelas vendas ou serviços prestados.
   - **Desc. Inicial (%)**: Defina o percentual de desconto inicial aplicável, que pode influenciar na comissão recebida.
   - **Desc. Final (%)**: Defina o percentual de desconto final aplicável, que também pode influenciar na comissão.

   Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para adicionar as regras de comissão ao cadastro do departamento.

### Configurando a Balança

A aba **Balança** permite que você associe balanças aos departamentos, configurando-as para uso em operações que envolvem a pesagem de produtos.

1. Clique em **Incluir** para adicionar uma nova configuração de balança. Ao clicar, a seguinte tela será exibida:

   - **Empresa**: Selecione a empresa à qual a balança está associada.
   - **Balança**: Selecione a balança que será configurada para o departamento.
   - **Cód. Setor**: Informe o código do setor ao qual a balança estará vinculada. Esse código é importante para definir onde a balança será utilizada dentro da empresa.

   Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para adicionar a balança ao cadastro do departamento.

### Configurando Documentos

A aba **Documentos** permite que você associe documentos aos departamentos, grupos, ou outros níveis hierárquicos dentro da empresa. Isso é essencial para a padronização e gestão de documentos utilizados nas emissões de notas fiscais.

1. Clique em **Incluir** para adicionar um novo documento associado ao departamento. Ao clicar, a seguinte tela será exibida:

   - **Empresa**: Selecione a empresa à qual o documento está associado.
   - **Grupo Documento**: Selecione o grupo de documento.
   - **Documento**: Informe o documento que contém as regras fiscais e de movimentação de estoque do departamento.
   - **Modelo**: O modelo será preenchido automaticamente ao selecionar o documento.

   Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para adicionar o documento ao cadastro do departamento.

### Salvando o Departamento

1. Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para concluir o cadastro do departamento.

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
