---
title: Produto
description: Este manual fornece as informações necessárias para realizar o cadastro de produtos no sistema.
---

O cadastro de produtos é essencial para o funcionamento do sistema, permitindo a inserção e gerenciamento de informações detalhadas sobre os itens disponíveis para venda, fabricação ou estoque. A seguir, apresentamos um guia passo a passo para o cadastro de produtos.

## Passo a Passo

#### Acessando o Menu de Produtos

1. No menu principal, navegue até `Estoque > Produto`.

2. Ao clicar em "Produto", você será redirecionado para a tela de gerenciamento de produtos.

#### Criando um Novo Produto

1. Na tela de "Produto", clique no botão **Incluir** para criar um novo produto.

## Menu superior

::steps

### Aba Geral

   - **Cód. Auxiliar**: Informe um código auxiliar, se aplicável.
   - **Situação**: Selecione a situação do produto (Ativo, Inativo).
   - **Departamento**: Selecione o departamento ao qual o produto pertence.
   - **Fornecedor**: Selecione o fornecedor do produto.
   - **Descrição**: Informe a descrição completa do produto.
   - **Grupo**: Selecione o grupo correspondente ao produto.
   - **Fabricante**: Selecione o fabricante do produto.
   - **Resumida**: Informe uma descrição resumida para o produto.
   - **SubGrupo**: Selecione o subgrupo ao qual o produto pertence.
   - **Marca**: Selecione a marca do produto.
   - **Apelido**: Informe um apelido ou nome alternativo para o produto, se aplicável.
   - **Família**: Selecione a família do produto.
   - **Grupo Preço**: Selecione o grupo de preço ao qual o produto pertence.
   - **Tipo**: Selecione o tipo de produto (Mercadoria, Serviço, etc.).
   - **Setor Produção**: Selecione o setor de produção, se aplicável.
   - **SubFamília**: Selecione a subfamília do produto.
   - **Grupo Serviço**: Selecione o grupo de serviço, se aplicável.
   - **NCM**: Informe o NCM (Nomenclatura Comum do Mercosul) do produto.

### Aba Aplicação

A aba **Aplicação** é utilizada para descrever a finalidade ou o uso específico do produto dentro do sistema. Essa informação é especialmente útil para produtos técnicos, industriais ou especializados, onde a aplicação do produto pode influenciar diretamente sua comercialização ou uso final.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Aplicação**.

2. **Descrição da Aplicação**:
   - **Campo de Texto Livre**: Utilize o campo de texto para descrever detalhadamente a aplicação do produto. Você pode incluir informações sobre como o produto deve ser utilizado, em que situações ele é mais eficaz, ou qualquer outra informação relevante sobre sua aplicação.

### Aba Embalagem

A aba **Embalagem** é utilizada para gerenciar as informações sobre as embalagens associadas aos produtos.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Embalagem**.

2. **Configuração da Embalagem**:
   - **Embalagem**: Selecione o tipo de embalagem associada ao produto. Este campo é importante para definir como o produto será embalado para armazenamento, transporte e venda. Pode incluir embalagens como caixas, garrafas, sacos, etc.
   - **Volume**: Informe o volume da embalagem selecionada. O volume é essencial para o cálculo do espaço necessário para o armazenamento e transporte do produto, além de ser um fator importante para a precificação e logística.

### Aba ANP/DCB

A aba **ANP/DCB** é utilizada para cadastrar e gerenciar informações regulatórias específicas relacionadas aos produtos controlados pela Agência Nacional do Petróleo (ANP) e pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Essas informações são essenciais para garantir que os produtos estejam em conformidade com as normas estabelecidas por esses órgãos.s

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **ANP/DCB**.

2. **Configuração ANP**:
   - **Código ANP**: Informe o código ANP correspondente ao produto. Este código é obrigatório para produtos derivados de petróleo, como GLP (Gás Liquefeito de Petróleo), gasolina, e outros combustíveis.
   - **% GLP**: Informe o percentual de GLP presente no produto, caso aplicável.
   - **% Nac.**: Informe o percentual de componentes nacionais no produto, conforme exigido pela regulamentação da ANP.
   - **% Imp.**: Informe o percentual de componentes importados no produto.
   - **Vlr. Partida**: Informe o valor de partida, que é o valor inicial para a comercialização do produto conforme as regras da ANP.

3. **Configuração DCB (Anvisa)**:
   - **Código DCB**: Informe o código DCB (Denominação Comum Brasileira) atribuído pela Anvisa para produtos farmacêuticos. Este código é obrigatório para medicamentos e substâncias controladas.

### Aba Info. Nutricional

A aba **Info. Nutricional** é utilizada para cadastrar e gerenciar as informações nutricionais dos produtos, especialmente importante para produtos alimentícios que necessitam de uma descrição detalhada de seus valores nutricionais, ingredientes e características de perecibilidade.

Esta aba é essencial para garantir que todas as informações obrigatórias estejam presentes no sistema, facilitando a conformidade com as regulamentações de rotulagem e promovendo transparência para os consumidores.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Info. Nutricional**.

2. **Configuração das Informações Nutricionais**:
   - **Unidade de Medida**: Selecione a unidade de medida padrão para os valores nutricionais, como gramas (g), mililitros (ml), etc.
   - **Qtde Porção**: Informe a quantidade padrão da porção em que os valores nutricionais foram calculados.
   - **Valor Energético**: Insira o valor energético da porção em calorias (kcal).
   - **Carboidratos**: Informe a quantidade de carboidratos presente na porção.
   - **Proteínas**: Informe a quantidade de proteínas presente na porção.
   - **Gorduras Saturadas**: Informe a quantidade de gorduras saturadas presente na porção.
   - **Gorduras Trans**: Informe a quantidade de gorduras trans presente na porção.
   - **Gorduras Totais**: Informe a quantidade total de gorduras presente na porção.
   - **Fibra Alimentar**: Informe a quantidade de fibra alimentar presente na porção.
   - **Sódio**: Informe a quantidade de sódio presente na porção.

3. **Ingredientes**:
   - **Ingredientes**: Liste todos os ingredientes que compõem o produto, separados por vírgulas. Esta informação é crucial para consumidores que possuem alergias ou intolerâncias alimentares.

4. **Perecibilidade**:
   - **Perecível?**: Marque esta opção se o produto for perecível.
   - **Dias**: Informe o número de dias de validade do produto após a fabricação ou abertura, caso seja perecível.

### Aba Controles

A aba **Controles** é utilizada para configurar e gerenciar diferentes parâmetros de controle associados aos produtos. Esses controles são fundamentais para a automação e o gerenciamento eficiente de processos específicos, como pesagem, controle de lotes, grades de produtos, incentivos de venda e substituição por composição.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Controles**.

2. **Configurações Disponíveis na Aba Controles**:
   - **Pesável?**: Marque esta opção se o produto for vendido por peso, como em balanças comerciais. Quando ativado, o sistema permitirá a pesagem do produto no ponto de venda ou durante o processo de faturamento.
   - **Controlar Lote?**: Marque esta opção se o produto precisar ser controlado por lote. Quando marcado, a opção de inserir lote na aba **Quantidade** será habilitada, permitindo o rastreamento detalhado de cada lote.
   - **Controlar Grade?**: Marque esta opção se o produto for vendido em diferentes variações, como tamanhos ou cores (por exemplo, roupas ou calçados). Quando marcado, a opção de inserir grade na aba **Quantidade** será habilitada, facilitando o gerenciamento de múltiplas variações do produto.
   - **Incentivo de Venda?**: Marque esta opção se o produto estiver sujeito a incentivos de venda. Quando ativado, o sistema abrirá automaticamente no ponto de venda os itens inseridos na aba **Sugestão**, permitindo a aplicação de incentivos durante o processo de venda.
   - **Substituir pela Composição?**: Marque esta opção se o produto puder ser substituído por um conjunto de componentes ou insumos configurados na aba **Composição**. Esta configuração é útil para produtos compostos que podem ser vendidos tanto como kits completos quanto como componentes individuais.

## Menu Inferior

### Aba Comercial

A aba **Comercial** é fundamental para definir as configurações de preço, tributação e margem de lucro do produto. Aqui você pode gerenciar os preços de venda, os custos de aquisição e reposição, e os parâmetros de lucro do produto.

1. Na tela de "Produto", após preencher os campos na aba **Geral**, vá para a aba **Comercial**.

2. **Tributação**:
   - **Tributação**: Selecione o tipo de tributação que se aplica ao produto. Esse campo é obrigatório e define como os impostos serão calculados e aplicados.
   - **Pauta**: Informe a pauta tributária, se aplicável.

3. **Margem de Lucro e Preços**:
   - **Lucro Bruto Projetado (%)**: Informe o percentual de lucro bruto projetado para o produto.
   - **Lucro Líquido Projetado (%)**: Informe o percentual de lucro líquido projetado.
   - **Lucro Bruto Realizado (%)**: Será calculado automaticamente na entrada da nota ou na precificação.
   - **Lucro Líquido Realizado (%)**: Será calculado automaticamente na entrada da nota ou na precificação.
   - **Desconto Máximo (%)**: Defina o percentual máximo de desconto permitido para este produto.
   - **Desconto Padrão (%)**: Defina o percentual de desconto padrão que será aplicado.

4. **Custos**:
   - **Custo Aquisição**: Será calculado automaticamente na entrada da nota ou informe manualmente caso esteja cadastrando manualmente.
   - **Custo Reposição**: Será calculado automaticamente na entrada da nota ou informe manualmente caso esteja cadastrando manualmente. Pode ser diferente do custo de aquisição devido a mudanças de mercado.
   - **Custo Efetivo**: Será calculado automaticamente na entrada da nota ou informe manualmente caso esteja cadastrando manualmente. Considera todas as variáveis associadas ao custo do produto.
   - **Custo Médio**: Será calculado automaticamente na entrada da nota ou informe manualmente caso esteja cadastrando manualmente. É calculado considerando o estoque atual e os custos de compra anteriores.
   - **Custo XML**: Será calculado automaticamente na entrada da nota.

5. **Vendas**:
   - **Venda Atual**: Informe o preço de venda atual do produto. Será calculado automaticamente na entrada da nota ou informe manualmente caso esteja cadastrando manualmente.
   - **Venda Calculada**: Este campo pode mostrar o preço de venda calculado com base nas margens e custos inseridos. Será calculado automaticamente na entrada da nota ou informe manualmente caso esteja cadastrando manualmente.
   - **Venda PMZ**: Informe o preço de venda mínimo (PMZ) permitido. Será calculado automaticamente na entrada da nota ou informe manualmente caso esteja cadastrando manualmente.
   - **Venda Anterior**: Informe o preço de venda anterior, se aplicável.

6. **Empresas**:
   - **Empresa**: Selecione ou adicione as empresas para as quais essas configurações de preço e margem serão aplicadas.

7. Após configurar todas as informações necessárias, clique em **Salvar** para concluir as configurações da aba **Comercial**.

Esta aba permite um controle detalhado sobre os preços e margens de lucro dos produtos, garantindo que todas as variáveis financeiras estejam corretamente configuradas para as operações comerciais.

### Aba Preço Especial

A aba **Preço Especial** permite a configuração de preços diferenciados que podem ser vinculados a determinados produtos no cadastro de participantes, oferecendo a possibilidade de aplicar descontos ou ajustar preços de venda específicos por grupo de participantes.

Este processo permite que as empresas ofereçam preços personalizados para diferentes grupos de clientes, ajudando a gerenciar descontos e preços diferenciados de forma eficaz.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Preço Especial**.

2. **Configuração de Preço Especial**:
   - **Selecione o Grupo de Preço Especial**: Escolha o grupo de participantes ao qual as regras de preço especial serão aplicadas.
   - **Percentual de Desconto (%)**: Informe o percentual de desconto a ser aplicado sobre o preço de venda regular. Caso opte por inserir o percentual de desconto, o campo de valor de venda não deve ser preenchido.
   - **Valor de Venda**: Informe o valor de venda que será aplicado para este grupo de participantes. Se este campo for preenchido, o percentual de desconto não deverá ser inserido.
   - **Valor de Venda Atual**: Este campo é somente informativo e é carregado automaticamente da aba **Comercial**.
   - **Valor de Venda PMZ**: Este campo é somente informativo e é carregado automaticamente da aba **Comercial**.
   - **Valor Custo Nota**: Este campo é somente informativo e é carregado automaticamente da aba **Comercial**.
   - **Valor Custo Reposição**: Este campo é somente informativo e é carregado automaticamente da aba **Comercial**.

3. **Salvando as Configurações**:
   - Após configurar todos os campos necessários, clique em **Salvar** para concluir a configuração do preço especial.
   - As regras de preço especial agora estarão aplicadas ao produto para os grupos de participantes selecionados, permitindo a venda com os valores definidos.

### Aba EAN

A aba **EAN** é utilizada para cadastrar e gerenciar os códigos de barras (EAN) associados aos produtos, ela oferece um controle sobre os códigos de barras vinculados ao produto, garantindo que não haja duplicidade de códigos e que todas as operações que utilizam EAN estejam configuradas corretamente para o funcionamento do sistema.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **EAN**.

2. **Configuração do Código EAN**:
   - **EAN**: Informe o código de barras EAN do produto.
   - **Unidade**: Selecione a unidade de medida associada ao EAN. Isso é especialmente importante para produtos vendidos em diferentes unidades (por exemplo, kg, unidades, litros).
   - **Sigla Unid**: A sigla da unidade será preenchida automaticamente ao selecionar a unidade de medida.
   - **Fator Venda**: O fator de venda será preenchido automaticamente ao selecionar a unidade de medida.

3. **Salvando o Código EAN**:
   - Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para concluir o cadastro do EAN.
   - O código EAN agora estará associado ao produto e poderá ser utilizado em todas as operações de vendas e controle de estoque.

### Aba Quantidade

A aba **Quantidade** é utilizada para configurar e gerenciar as quantidades mínimas, máximas e o estoque atual dos produtos dentro de diferentes empresas e grupos de estoque. Isso permite um controle eficiente do inventário, garantindo que os níveis de estoque estejam sempre otimizados para atender à demanda.

Esta aba é essencial para o controle do inventário, assegurando que o estoque esteja ajustado às necessidades da empresa, evitando tanto a falta quanto o excesso de produtos.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Quantidade**.

2. **Configuração de Quantidade**:
   - **Empresa**: Selecione a empresa à qual essa configuração de quantidade se aplica.
   - **Grupo Estoque**: Selecione o grupo de estoque onde o produto está localizado.
   - **Quantidade**: Informe a quantidade atual do produto em estoque.
   - **Mínima**: Defina a quantidade mínima de produto que deve estar em estoque. Este valor é importante para evitar rupturas de estoque.
   - **Máxima**: Defina a quantidade máxima de produto que deve ser mantida em estoque. Isso ajuda a evitar excesso de estoque, o que pode levar a desperdícios ou custos adicionais de armazenamento.
   - **Localização**: Informe a localização física do produto dentro do estoque, facilitando o processo de armazenamento e retirada.
   - **Informativo**: Este campo é carregado automaticamente do cadastro de grupo de estoque.
   - **Lote em uso (ativo)**: Indique se o lote está em uso ativo, ou seja, se é o lote que será vendido como padrão.

3. **Salvando as Configurações**:
   - Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para concluir o cadastro das quantidades.
   - As quantidades agora estarão associadas ao produto e à empresa/grupo de estoque selecionados, permitindo um gerenciamento eficaz do inventário.

### Aba Referência

A aba **Referência** é utilizada para cadastrar e gerenciar as referências de produtos junto aos fornecedores. Essas informações são cruciais para rastrear e identificar produtos fornecidos por diferentes fornecedores.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Referência**.

2. **Configuração de Referência**:
   - **Código**: Informe o código de referência do produto fornecido pelo fornecedor. Este campo é essencial para garantir que o produto seja identificado corretamente nas transações com o fornecedor.
   - **Fornecedor**: Selecione o fornecedor correspondente à referência do produto. Esse vínculo é necessário para associar o código de referência ao fornecedor específico.

3. **Salvando a Referência**:
   - Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para concluir o cadastro da referência.
   - A referência agora estará associada ao produto, permitindo que as informações sejam utilizadas em futuras transações e para o rastreamento de produtos.

::alert{icon="lucide:triangle-alert"}
**Preenchimento Automático via XML**: Se o produto for cadastrado ou referenciado via XML, os campos de **Código** e **Fornecedor** serão preenchidos automaticamente pelo sistema, com base nas informações fornecidas pelo XML. Isso agiliza o processo de cadastro e minimiza erros de entrada de dados.
::

### Aba Unidades

A aba **Unidades** é utilizada para configurar e gerenciar as diferentes unidades de medida associadas aos produtos, como operações de entrada e saída, múltiplos de venda e ajustes de preços especiais.

Esta aba é crucial para empresas que precisam de flexibilidade e precisão no manejo de produtos em diferentes unidades de medida, garantindo que as operações de estoque e vendas sejam realizadas de maneira eficaz e precisa.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Unidades**.

2. **Configuração de Unidade**:
   - **Operação**: Selecione o tipo de operação que será realizada com essa unidade (por exemplo, **Entrada** ou **Saída**). Isso define se a unidade configurada será utilizada para entrada de estoque ou para vendas.
   - **Unidade Procon**: Informe a unidade de medida padrão utilizada para as operações, conforme as exigências do Procon para emissão de etiquetas de gôndola.
   - **Fator Procon**: Informe o fator de conversão da unidade Procon, que será usado para ajustar quantidades e pesos conforme necessário para a emissão de etiquetas de gôndola.
   - **Preço Especial**: Se houver um preço especial vinculado a essa unidade, informe-o aqui.
   - **Valor de Venda**: Informe o valor de venda para a unidade de medida específica. Este campo é importante para garantir que o preço esteja correto para a unidade configurada.
   - **Peso (Kg)**: Informe o peso do produto na unidade configurada, se aplicável.
   - **Múltiplo de Venda**: Se o produto for vendido em múltiplos (por exemplo, pacotes, caixas), informe o múltiplo de venda. Isso permite que as vendas sigam um padrão de múltiplos, como 2, 4, 6 unidades, etc.

3. **Salvando a Configuração de Unidade**:
   - Após preencher todos os campos necessários, clique em **Salvar** para concluir o cadastro da unidade.
   - A unidade agora estará associada ao produto, permitindo operações precisas de entrada, saída e venda de acordo com as configurações definidas.

### Aba Similar

A aba **Similar** é utilizada para cadastrar e gerenciar produtos similares dentro do sistema. Essa funcionalidade é especialmente útil para sugerir alternativas ao cliente caso o produto original não esteja disponível ou para destacar produtos complementares.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Similar**.

2. **Configuração de Produto Similar**:
   - **Produto**: Selecione o produto similar que será associado ao produto principal. Esse produto será sugerido ou utilizado como alternativa durante o processo de venda.

3. **Salvando a Configuração de Produto Similar**:
   - Após selecionar o produto similar, clique em **Salvar** para concluir a associação.
   - O produto similar agora estará vinculado ao produto principal, permitindo que seja sugerido como alternativa nas operações de venda ou para complementar o portfólio de produtos oferecidos ao cliente.

#### Importância da Aba Similar:
- **Satisfação do Cliente**: Ao oferecer produtos similares, você aumenta a probabilidade de atender às necessidades do cliente, mesmo quando o produto desejado não está disponível.
- **Maximização de Vendas**: Produtos similares podem ser sugeridos como complementares, ampliando as oportunidades de vendas adicionais.

### Aba Composição

A aba **Composição** é utilizada para gerenciar a composição de produtos, permitindo a associação de um produto principal com seus componentes ou insumos. Essa funcionalidade é essencial para produtos compostos por múltiplos itens, facilitando o controle de estoque e a precificação desses produtos.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Composição**.

2. **Configuração de Composição**:
   - **Produto**: Selecione o produto que será adicionado como parte da composição do produto principal. Este campo é obrigatório.
   - **Quantidade**: Informe a quantidade do produto selecionado que compõe o produto principal. Este campo é importante para calcular o custo e o preço de venda do produto composto.

3. **Campos Automáticos**:
   - **Custo Reposição**: Este campo é carregado automaticamente da aba **Comercial**, refletindo o custo de reposição do produto selecionado.
   - **Total Reposição**: Calculado automaticamente com base na quantidade e no custo de reposição do produto.
   - **Custo Efetivo**: Este campo é carregado automaticamente da aba **Comercial**, refletindo o custo efetivo do produto selecionado.
   - **Total Efetivo**: Calculado automaticamente com base na quantidade e no custo efetivo do produto.
   - **Venda**: O valor de venda do produto, carregado automaticamente da aba **Comercial**.
   - **Total Venda**: Calculado automaticamente com base na quantidade e no valor de venda do produto.
   - **Venda PMZ**: O valor de venda PMZ (preço mínimo de venda), carregado automaticamente da aba **Comercial**.
   - **Total PMZ**: Calculado automaticamente com base na quantidade e no valor de venda PMZ do produto.

4. **Salvando a Composição**:
   - Após selecionar o produto e definir a quantidade, clique em **Salvar** para concluir a configuração da composição.
   - A composição agora estará associada ao produto principal, permitindo um controle preciso dos componentes e seus custos no produto final.

### Aba Partilha

A aba **Partilha** é utilizada para gerenciar a desagregação de um produto em outros produtos, permitindo que um item principal seja dividido em partes menores ou componentes. Essa funcionalidade é essencial para empresas que trabalham com produtos que precisam ser fracionados ou distribuídos em quantidades menores para venda ou produção.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Partilha**.

2. **Configuração de Partilha**:
   - **Quantidade**: Informe a quantidade total que será desagregada do produto principal. Esta quantidade será a base para o cálculo das quantidades dos itens desagregados, com base no percentual informado para cada item.
   - **Produto**: Selecione o produto que será desagregado a partir do item principal. Este campo é obrigatório e determina qual produto resultará da partilha.
   - **Percentual**: Informe o percentual de participação do produto selecionado em relação ao item principal. Esse percentual indica a fração do produto principal que será atribuída ao item desagregado.

3. **Salvando a Configuração de Partilha**:
   - Após selecionar o produto, definir o percentual e a quantidade, clique em **Salvar** para concluir a configuração da partilha.
   - A partilha agora estará associada ao produto principal, permitindo que o produto principal seja desagregado conforme as configurações definidas.

### Importância da Aba Partilha:
- **Otimização de Estoque**: Permite que produtos sejam divididos em partes menores, otimizando o controle de estoque e possibilitando a venda ou uso em porções menores.
- **Precisão na Produção**: Facilita a gestão de produtos que precisam ser fracionados, garantindo que a desagregação seja feita de maneira precisa e que os componentes resultantes sejam devidamente registrados no sistema.

### Aba Sugestão

A aba **Sugestão** é utilizada para cadastrar e gerenciar sugestões de venda associadas aos produtos. Essa funcionalidade é importante para destacar produtos que podem ser sugeridos aos clientes durante o processo de venda, seja como alternativas ou como itens complementares.

1. Na tela de "Produto", vá para a aba **Sugestão**.

2. **Configuração de Sugestão**:
   - **Produto**: Selecione o produto que será sugerido como alternativa ou complemento durante o processo de venda. Este campo é obrigatório e determina qual produto será destacado como sugestão.
   - **Custo**: O custo do produto sugerido será carregado automaticamente com base nas informações do produto selecionado. Este campo é informativo e não pode ser editado.
   - **Venda**: O preço de venda do produto sugerido também será carregado automaticamente com base nas informações do produto selecionado. Este campo é informativo e não pode ser editado.

3. **Salvando a Configuração de Sugestão**:
   - Após selecionar o produto, clique em **Salvar** para concluir a configuração da sugestão de venda.
   - A sugestão agora estará associada ao produto principal, permitindo que ela seja apresentada ao cliente durante as operações de venda.

### Importância da Aba Sugestão:
- **Aumento das Vendas**: Ao sugerir produtos alternativos ou complementares, você pode aumentar as oportunidades de vendas adicionais, oferecendo ao cliente mais opções e soluções.
- **Melhor Experiência do Cliente**: A funcionalidade de sugestão melhora a experiência do cliente, proporcionando recomendações que atendem às suas necessidades e preferências de forma proativa.

### Finalizando o Cadastro

1. Revise todas as informações inseridas.
2. Clique em **Salvar** para finalizar o cadastro do produto.
3. O produto agora estará disponível no sistema para todas as operações de venda, compra e estoque.

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
