---
title: Perfil de Acesso
description: Módulo de Cadastro 
---

### Perfil de Acesso

O Perfil de Acesso é essencial para a definição de permissões e restrições dentro do sistema. Ao criar um perfil de acesso, você pode agrupar diversas permissões e restrições, facilitando a configuração de acessos para usuários com funções semelhantes.

Criação de Perfis de Usuário
Quando sua empresa possui vários usuários que desempenham a mesma função, todos eles necessitam de acessos semelhantes aos módulos do sistema. É neste cenário que o perfil de usuário se torna útil. Por exemplo, se você precisa definir as permissões para todos os vendedores da sua empresa, pode criar um perfil de usuário específico para essa função.

Criação do Perfil:

Acesse o menu de perfis de usuário.
Crie um novo perfil, atribuindo um nome descritivo, como "Vendedor".
Defina todas as permissões e restrições que um vendedor precisa para executar suas tarefas.
Atribuição do Perfil:

Ao cadastrar novos usuários vendedores, basta selecionar o perfil "Vendedor" criado anteriormente.
O sistema aplicará automaticamente todas as permissões e restrições definidas no perfil, garantindo que os novos usuários tenham os mesmos acessos e limitações que outros vendedores.
Vantagens dos Perfis de Usuário
Padronização: Garantir que todos os usuários com a mesma função tenham acessos padronizados.
Facilidade de Gestão: Simplificar o processo de configuração de novos usuários, reduzindo a possibilidade de erros.
Eficiência: Economizar tempo ao não precisar definir manualmente as permissões para cada novo usuário individualmente.
Utilizando perfis de usuário, você pode assegurar que sua equipe tenha os acessos necessários para realizar suas tarefas de forma eficiente e segura, ao mesmo tempo em que mantém um controle rigoroso sobre as permissões e restrições aplicadas no sistema.