---
title: Perfil de Acesso
description: O Perfil de Acesso é essencial para agrupar diversas permissões e restrições, facilitando a configuração de acessos para usuários com funções semelhantes.
---

Quando sua empresa possui vários usuários que desempenham a mesma função, todos eles necessitam de acessos semelhantes aos módulos do sistema. É neste cenário que o perfil de usuário se torna útil. Por exemplo, se você precisa definir as permissões para todos os vendedores da sua empresa, pode criar um perfil de usuário específico para essa função.

#### Vantagens dos Perfis de Usuário

- **Padronização:** Garante que todos os usuários com a mesma função tenham acessos padronizados.
- **Facilidade de Gestão:** Simplifica o processo de configuração de novos usuários, reduzindo a possibilidade de erros.
- **Eficiência:** Economiza tempo ao não precisar definir manualmente as permissões para cada novo usuário individualmente.

Utilizando perfis de usuário, você pode assegurar que sua equipe tenha os acessos necessários para realizar suas tarefas de forma eficiente e segura, ao mesmo tempo em que mantém um controle rigoroso sobre as permissões e restrições aplicadas no sistema.

## Passo a Passo

::steps

### Acessando o Menu de Perfis de Acesso

1. No menu principal, navegue até `Cadastro > Usuário > Perfil de Acesso`.

2. Ao clicar em "Perfil de Acesso", você será redirecionado para a tela de gerenciamento de perfis.

### Criando um Novo Perfil de Acesso

1. Na tela de "Perfil de Acesso", clique no botão **Incluir** para criar um novo perfil.
2. No campo **Descrição**, insira um nome descritivo para o perfil, como `"Vendedor"`.

### Definindo Permissões e Restrições

1. Na seção de **Módulos**, selecione os módulos aos quais o perfil terá acesso, marcando a caixa de seleção "Acessar".
2. Na coluna **Ações**, defina quais ações o perfil poderá realizar nos módulos selecionados, como **Clonar**, **Editar**, **Excluir** ou **Incluir**, entre outros.
3. Revise todas as permissões e restrições configuradas para garantir que estão de acordo com a função do perfil.

### Salvando o Perfil

1. Após configurar todas as permissões, clique em **Salvar** para concluir a criação do perfil.
2. O novo perfil estará disponível para ser atribuído a novos usuários ou para ser editado futuramente, conforme necessário.

### Atribuição do Perfil aos Usuários

1. Ao cadastrar novos usuários, selecione o perfil criado (por exemplo, "Vendedor") durante o processo de configuração do usuário.
2. O sistema aplicará automaticamente todas as permissões e restrições definidas no perfil, garantindo que os novos usuários tenham os mesmos acessos e limitações que outros vendedores.

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
