---
title: Configuração de Usuário
description: Guia para criação e configuração de usuários no sistema, definindo suas credenciais e acessos.
---

Para gerenciar eficientemente os acessos ao sistema, é essencial configurar corretamente os usuários, definindo suas credenciais e vinculando-os aos perfis de acesso apropriados.

## Vantagens da Configuração de Usuários

- **Segurança:** Garante que cada usuário tenha acesso apenas às funções e dados necessários para seu trabalho.
- **Controle:** Facilita o monitoramento das atividades e permissões dos usuários no sistema.
- **Eficiência:** Simplifica o processo de criação de novos usuários com configurações pré-definidas.

## Passo a Passo

::steps

### Acessando o Menu de Usuários

1. No menu principal, navegue até `Cadastro > Usuário > Usuário`.

2. Ao clicar em "Usuário", você será redirecionado para a tela de gerenciamento de usuários.

### Criando um Novo Usuário

1. Na tela de "Usuário", clique no botão **Incluir** para criar um novo usuário.

2. No campo **Participante**, selecione o participante ao qual o usuário está vinculado.

   ::alert{icon="lucide:triangle-alert"}
   O participante refere-se ao cadastro do colaborador ao qual o usuário está associado. [link](/docs/cadastro/participante/_participante-colaborador).
   ::

3. Preencha o campo **Nome** com o nome do usuário.

4. Defina uma **Senha** segura para o usuário.

### Definindo Perfis e Permissões

1. Na aba **Perfil**, selecione o perfil de acesso apropriado para o usuário.
   - **Exemplo:** Se o usuário é um vendedor, selecione o perfil "Vendedor".

2. Na aba **Empresa**, vincule o usuário à empresa ou empresas às quais ele terá acesso, se aplicável.

3. Na aba **Contas Bancárias**, configure as contas bancárias vinculadas ao usuário, se necessário. Caso nenhuma conta seja definida, o usuário terá acesso a todas as contas bancárias.

### Salvando o Usuário

1. Após configurar todas as informações, clique em **Salvar** para concluir a criação do usuário.
2. O novo usuário agora está configurado e pode acessar o sistema com as credenciais definidas.

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
