---
title: Sintegra
description: Sistema Integrado de Informações sobre Operações Interestaduais com Mercadorias e Serviços
---

**SINTEGRA (Sistema Integrado de Informações sobre Operações Interestaduais com Mercadorias e Serviços)** foi desenvolvido a partir de 1997 e implantado com a finalidade de consolidar o uso de sistemas informatizados para aprimoramento dos controles do Fisco e simplificar o fornecimento de informações aos contribuintes.

::steps

### Verificar Cupons em Contingência

1. Acesse o menu: `Movimento > Lançamento de Documentos`.
2. Clique no botão **Filtrar** e selecione a opção `Contingência Off-line`.
3. Insira o período do mês que será gerado o Sintegra para verificar se há algum documento pendente de autorização.
4. Caso não existam documentos pendentes, prossiga para a etapa de Geração do Sintegra.
5. Caso existam documentos pendentes, resolva todas as pendências antes de prosseguir.

### Geração Sintegra

1. Acesse o menu: `Fiscal > Sintegra`.
2. Clique no botão **Incluir** e preencha as informações conforme indicado abaixo:
   - **Convenio**: Selecione `3 - convênio de ICMS 57/95, com as alterações convênio ICMS 76/03`.
   - **Natureza**: Selecione a opção `3 - Totalidade das operações do informante`.
   - **Finalidade**: Selecione a opção `Normal`.
   - **Inventario**: Será informado somente no Sintegra a ser gerado no mês de fevereiro de cada ano.
   - **Gerar Sintegra**: Selecione a opção `Ambos`.
   - **Data**: Informe a data inicial e a data final que deseja gerar o arquivo.
   - **Registro 60D1**: Marque o checkbox.
   - **Registro 60I2**: Marque o checkbox.
   - **Registro 60R3**: Marque o checkbox.
   - **Destino dos arquivos eletrônicos**: Escolha o melhor diretório para salvar o arquivo Sintegra em seu computador.
3. Clique no botão **Gerar Arquivos**.

### Validação Sintegra

1. Acesse o aplicativo **Validador do Sintegra 2017**.
2. Valide o arquivo gerado na etapa de Geração do Sintegra.
3. Caso não apresente erros, prossiga para a próxima etapa.
4. Caso apresente erros, solucione os erros apresentados, refaça o processo de geração dos arquivos e valide novamente.

### Livro de Entrada

Um **livro de entrada** fiscal é um registro contábil obrigatório onde são lançadas todas as compras de mercadorias e serviços adquiridos por uma empresa, incluindo os respectivos impostos incidentes. Este livro tem como principal objetivo registrar e controlar a entrada de produtos e serviços no estabelecimento, garantindo que todas as operações estejam devidamente documentadas e que os impostos pagos sejam contabilizados corretamente.

1. Acesse o menu: `Relatório > Fiscal > Livros Fiscais > Livro de Entrada`.

### Livro de Saída

Um **livro de saída** fiscal é um registro contábil obrigatório onde são lançadas todas as vendas de mercadorias e serviços realizadas por uma empresa, incluindo os respectivos impostos incidentes. Este livro tem como principal objetivo registrar e controlar a saída de produtos e serviços do estabelecimento, garantindo que todas as operações estejam devidamente documentadas e que os impostos devidos sejam contabilizados corretamente.

1. Acesse o menu: `Relatório > Fiscal > Livros Fiscais > Livro de Saída`.

### Exportar XML

XML (Extensible Markup Language) é um arquivo de texto dentro da norma nacional de escrituração fiscal. Esse arquivo é o formato digital da NF-e e contém todas as informações referentes a emissor, destinatário, produtos e serviços adquiridos.

1. Acesse o menu: `Movimento > Lançamento de Documentos`.
2. Clique no botão **Importar > XML > Exportar XML**.
   - Selecione o destino onde o sistema salvará os arquivos XML.
   - Insira o período desejado.
   - Clique no botão **Exportar**.

3. Serão geradas duas pastas: `Próprias` e `Terceiros`.
   - `Próprias`: Contém os XMLs emitidos pela empresa.
   - `Terceiros`: Contém os XMLs de entrada.

4. Selecione as duas pastas geradas e comprima-as em um arquivo ZIP.
5. Após comprimir para arquivo ZIP, exclua as duas pastas (`Próprias` e `Terceiros`).

### Enviar arquivos para contabilidade

1. Abra o e-mail.
2. Anexar todos os arquivos gerados na pasta SINTEGRA.
3. Enviar para a contabilidade.

SINTEGRA Sistema Integrado de Informações sobre Operações Interestaduais com Mercadorias e Serviços foi desenvolvido a partir de 1997 e implantado com a finalidade de consolidar o uso de sistemas informatizados para aprimoramento dos controles do Fisco e simplificar o fornecimento de informações aos contribuintes.

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
