---
title: Manual de Arrecadação de Transporte de Carga
description: Nesta seção, você encontrará a relação de CST com as tributações do Syspro ERP
draft: false
---

Este manual orienta os usuários sobre como realizar a arrecadação de tributos relacionados ao transporte de cargas nos estados de Mato Grosso e Goiás, utilizando seus respectivos sistemas de arrecadação. 

## Mato Grosso

### Acesso ao Sistema 
1. Acesse o sistema SIARE através do link: [Secretaria de Estado de Fazenda de MT - DAR Livre](https://www.sefaz.mt.gov.br/arrecadacao/darlivre/menudarlivre).
2. Escolha a opção adequada:
   - **Pessoa Jurídica Inscrita**
   - **Pessoa Jurídica Não Inscrita**
   - **Pessoa Física**

### Consulta de Pessoa Jurídica Não Inscrita
1. Selecione **Pessoa Jurídica Não Inscrita**.
2. Insira o CNPJ da empresa para prosseguir.
3. Clique em **Confirmar** para acessar as informações da empresa.

### Emissão de DAR para Transporte de Carga
1. Após a confirmação, você será direcionado para o formulário de emissão do DAR.
2. Preencha as seguintes informações:
   - **Município**: Selecione o município da operação.
   - **Período de referência**: Insira o mês e ano.
   - **Tipo de Venda**: Escolha a opções `DAR-1 Tributos a serem pagos no ato da saída`
   - **Especificação da Receita**: Selecione o código correspondente (ex: 3514 - ICMS Transp Cargas).
3. Preencha os campos relacionados à nota de transporte (CT-e):
   - Insira a chave da CT-e.
   - Data de vencimento, valor do tributo, correção, multa e juros, conforme aplicável.
4. Clique em **Emitir** para gerar o DAR.

### Atenção e Regras
- Utilize este sistema apenas para os casos específicos de recolhimento de ICMS, conforme orientações.
- **Importante**: O código de receita 8141 **NÃO** deve ser utilizado para eventos cadastrais. Para esses eventos, emita o documento específico na página de serviços da SEFAZ.
- **Nota**: Não é permitido o uso do Comprovante de Agendamento para o transporte de mercadorias sem regularização.

## Goiás

### Acesso ao Sistema {#acesso-ao-sistema-go}
1. Acesse o sistema através do link: [Secretaria de Estado de Fazenda de GO](https://arr.economia.go.gov.br/arr-www/view/emissaoDARE.jsf;jsessionid=hLabzRrMeUTwBnbiYvS6x5WMs8SFRu3P3GkwMbhE.jbprodeap13:eap04?url=YUZDQNPBAJRC1CHBKT75GJCCC4TDI4NW0F937FAFTCVK6GHDAGBUP202_62_703_DLQGJEQUUX_ORUOSEGXIWTV%2BPV91P7BYI1ZFPXWBITPRZSIX94KDLUK).
2. Escolha a opção de contribuinte:
   - **Inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado de Goiás**
   - **Não Inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado de Goiás**

### Preenchimento de Dados do Contribuinte
1. Selecione a opção correspondente ao tipo de contribuinte.
2. Preencha as informações solicitadas, como:
   - **CNPJ ou CPF**
   - **Nome/Razão Social**
   - **Endereço** (CEP, Logradouro, Número, Complemento, Bairro)
   - **Estado e Município**
   - **Telefone**
3. Clique em **Continue** para avançar.

### Seleção da Receita Estadual
1. Confirme os dados do contribuinte e selecione a receita estadual apropriada para a operação:
   - **Pagamento Antecipado - Saída**
   - **ICMS - Imposto sobre Circulação de Mercadorias**
2. Escolha a receita específica de acordo com a operação de transporte.

### Preenchimento das Informações do Documento
1. Preencha os dados do documento conforme instruído:
   - **Órgão**: Tesouro Estadual de Goiás.
   - **Receita e Detalhamento**: ICMS relacionado ao transporte de mercadorias.
   - **Condição de Pagamento**: Especifique o tipo de pagamento.
   - **Tipo do Documento de Origem** e **Número do Documento**: Informe conforme a operação.
2. Insira a data de vencimento, valor do tributo, e informações adicionais, se necessário.
3. Clique em **Gerar DARE** para concluir.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
