---
title: Estoque
description: Manual do Módulo Grupo de Estoque
---

## Navegação

Para acessar o módulo de Grupo de Estoque:

1. Vá para a seção `Produto` no menu superior.
2. Selecione a opção `Grupo` e posteriormente `Grupo de Estoque`.

## Interface Principal

Na interface principal, você encontrará uma tabela com as seguintes colunas:

### Ações Disponíveis

- **Incluir**: Adiciona um novo grupo de estoque.
- **Editar**: Modifica um grupo de estoque existente.
- **Excluir**: Remove um grupo de estoque.
- **Clonar**: Cria uma cópia de um grupo de estoque.
- **Filtrar**: Filtra a lista de grupos de estoque.
- **Consultar**: Atuiza a lista de grupos de estoque.

### Adicionar ou Editar Grupo de Estoque

Ao clicar em **Incluir** ou **Editar**, uma janela de diálogo será aberta para inserir ou modificar as informações do grupo de estoque. Os campos são:

- **Código**: Campo obrigatório para o identificador do grupo.
- **Descrição**: Campo obrigatório para a descrição do grupo.
- **Grupo de Estoque Informativo?**: Checkbox que define se o grupo é informativo.
- **Venda de Produto com a quantidade zerada?**: Checkbox que permite a venda do produto mesmo com quantidade zerada.
- **Permitir Alterar Quantidade na Ficha do Produto?**: Checkbox que permite alterar a quantidade na ficha do produto.
- **Validar uso de Grade de Estoque?**: Checkbox que valida o uso de grade de estoque.


| Código   | Descrição | Estoque Informativo | Vender Negativo | Validar Grade | Alterar Ficha |
|----------|-----------|---------------------|-----------------|---------------|---------------|
| GERAL (1)| GERAL (1) | ✔️                 | ✔️             | ✔️           | ✔️           |
| GERAL (2)| GERAL (2) | ✔️                 | ✔️             | ✔️           | ✔️           |


## Salvando e Cancelando

- **Salvar**: Salva as alterações feitas no grupo de estoque.
- **Cancelar**: Cancela as alterações e fecha a janela de diálogo.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::