---
title: Participante
description: Cadastro de Participante
---

O cadastro de participantes é fundamental para o funcionamento do sistema, pois todas as operações dependem das informações registradas. Este manual tem como objetivo mostrar as configurações básicas e necessárias para o funcionamento do sistema.

Recomendamos que todas as informações sejam preenchidas, incluindo aquelas que não são obrigatórias, pois algumas funcionalidades do sistema dependem de dados adicionais para operar corretamente.

A seguir, apresentamos um guia detalhado para o cadastro de participantes, garantindo que todas as informações relevantes sejam incluídas, proporcionando um desempenho otimizado do sistema.

## Cadastro Básico

Para efetuar o cadastro, siga os passos abaixo:

::steps

### Caminho

  Acesse o caminho abaixo para adicionar um novo cadastro de participante.
  
`Cadastros > Participante > Participante`

### Cadastrar Participente

  **CheckBox**: Marque as caixas correspondentes aos tipos de participação que o cadastro assume :br
  **Código**: Informe um código de verificação do cliente :br
  **Tipo do Cadastro**: Selecione o tipo de cadastro `Física [CPF] ou Jurídica [CNPJ]`

::tabs
  ::div{label="Física"}

### Campos específicos de pessoa física

  **CPF**: Informe o CPF do cliente. :br
  **RG**: Informe o RG do cliente. :br
  **Órgão Expedidor**: Informe o órgão expedidor do RG. :br
  **UF Órgão Expedidor**: Informe a UF do órgão expedidor do RG. :br
  **Identificação Estrangeira**: Informe a identificação estrangeira, se aplicável. :br

  ::
  ::div{label="Jurídica"}

### Campos específicos de pessoa Jurídica

  **CNPJ**: Informe o CNPJ do cadastro. :br
  **Classificação**: Informe a classificação do cliente.. :br
  **CNAE**: Informe o Código Nacional de Atividade Econômica (CNAE) do cliente. :br

  ::
::

### Endereço

  **CEP**: Informe o CEP do cliente. :br
  **Endereço**:  Informe o endereço do cliente. :br
  **Numero**:  Informe o número do endereço do cliente. :br
  **Bairro**:  Informe o bairro do cliente. :br
  **Cidade**:  Informe a cidade do cliente. :br
  **Complemento**:  Informe o complemento do endereço do cliente. :br
  **Inscrição Estadual**:  Informe a inscrição estadual do cliente. :br
  **Indicador de Insrição Estadual**: Informe o indicador de inscrição estadual do cliente. :br
  **Inscrição Municipal**: Informe a inscrição municipal do cliente. :br
  **Retenção de ISSQN**: Informe se há retenção de ISSQN para o cliente. :br

### Telefone

  **Tipo Telefone**: Informe o CEP do cliente. :br
  **DDD**:  Informe o endereço do cliente. :br
  **Número**:  Informe o número do endereço do cliente. :br
  **Operadora**:  Informe o bairro do cliente. :br

::

## Informações Extras

### Aba Superior

- **Informações Pessoais**: Esta aba só é liberada para edição caso a pessoa seja do tipo "Física".
- **Outros**: Esta aba é configurável para informações específicas do cliente.
- **Histórico**: Esta aba é para relatar ocorrências específicas do cliente.
- **Bloqueis**: Possibilidade de defiir bloqueio de vendas .

### Aba Inferior

::alert{to= /docs/cadastro/participante/_particular target="_blank" icon="lucide:link"}
  **Venda Particular** Cadastrar o limite de crédito do cliente..
::

- **Venda Particular**: Possibilidade de vincular um cadastro ao cliente.
- **Fornecedor**: Possibilidade de cadastrar dados específicos do fornecedor, caso o checkbox de fornecedor esteja marcado.
- **Colaborador**: Possibilidade de cadastrar dados específicos do colaborador, caso o checkbox de colaborador esteja marcado.
- **Contador**: Possibilidade de cadastrar dados específicos do contador, caso o checkbox de contador esteja marcado.
- **Dependente**: Possibilidade de vincular um dependente ao cadastro do cliente.
- **Contrato**: Possibilidade de cadastrar um contrato ao cliente.
- **Haver**: Possibilidade de controlar o Haver do cliente.
- **Referência**: Possibilidade de vincular uma referência comercial, bancária ou pessoal ao cadastro do cliente.
- **Vendedor**: Possibilidade de vincular um vendedor padrão ao cadastro do cliente.
- **Comodato**: Possibilidade de vincular um comodato ao cadastro do cliente