---
title: Participante Básico
description: Cadastro de Participante Básico
---

O cadastro de participantes é essencial para o funcionamento do sistema, pois todas as operações dependem das informações registradas. Este manual tem como objetivo apresentar de forma básica as configurações necessárias para o funcionamento eficiente do sistema.

A tela de cadastro de participante é utilizada para inserir e gerenciar informações detalhadas sobre clientes, colaboradores, transportadoras, fornecedores, convênios, contadores, potenciais clientes e administradoras de cartão. Abaixo está uma descrição detalhada dos campos e opções disponíveis na tela para Pessoa Jurídica e Pessoa Física.

### Cadastro Básico Participante

Para efetuar o cadastro, siga os passos abaixo:

::steps

### Caminho

  Acesse o caminho abaixo para adicionar um novo cadastro de participante.
  
`Cadastros > Participante > Participante`

### Cadastrar Participente

  **Selecionar o Tipo de Participante**: Marque uma ou mais opções que definem o tipo de participante.
  **Código**: Informe um código de verificação do cliente :br
  **Tipo do Cadastro**: Selecione o tipo de cadastro `Física [CPF] ou Jurídica [CNPJ]`

::tabs
  ::div{label="Física"}

### Campos específicos de pessoa física

  **Nome**: Nome do participante.
  **CPF**: Informe o CPF do cliente. :br
  **Classificação**: Informe a classificação do cliente.. :br

  ::
  ::div{label="Jurídica"}

### Campos específicos de pessoa Jurídica
  
  **Nome**: Nome do participante.
  **Fantasia**: Nome fantasia do participante.
  **CNPJ**: Informe o CNPJ do cadastro. :br
  **Classificação**: Informe a classificação do cliente.. :br
  **CNAE**: Informe o Código Nacional de Atividade Econômica (CNAE) do cliente. :br

  ::
::

### Endereço

  **CEP**: Informe o CEP do cliente. :br
  **Endereço**:  Informe o endereço do cliente. :br
  **Numero**:  Informe o número do endereço do cliente. :br
  **Bairro**:  Informe o bairro do cliente. :br
  **Cidade**:  Informe a cidade do cliente. :br
  **Complemento**:  Informe o complemento do endereço do cliente. :br
  **Inscrição Estadual**:  Informe a inscrição estadual do cliente. :br
  **Indicador de Insrição Estadual**: Informe o indicador de inscrição estadual do cliente. :br

### Telefone

  **Tipo Telefone**: Informe o CEP do cliente. :br
  **DDD**:  Informe o endereço do cliente. :br
  **Número**:  Informe o número do endereço do cliente. :br
  **Operadora**:  Informe o bairro do cliente. :br

::
