---
title: Balcão  
description: Manual do Módulo de Pedidos
---

O Módulo de Pedidos permite o gerenciamento eficiente de vendas no ponto de venda (PDV), com funções para adicionar produtos, aplicar descontos, definir formas de pagamento e gerenciar entregas de maneira prática e ágil.

---
::steps

### Acessando o Módulo

- No menu superior, vá até `Módulos > Venda > Balcão` para acessar o módulo de pedidos.

---

### Busca de Cliente

Utilize `F5` para buscar clientes já cadastrados no sistema de maneira rápida e eficiente.

---

#### Cadastro Rápido de Cliente (Ctrl + R)

- Se o cliente não estiver cadastrado no sistema, você pode realizar o cadastro rapidamente diretamente na interface de vendas utilizando o atalho `Ctrl + R` na tela de consulta de cliente, sem sair do módulo de vendas.
  
  - Após acionar o cadastro rápido, escolha uma das seguintes opções:
    - **Pessoa Física:** Para cadastro de clientes individuais com CPF.
    - **Pessoa Jurídica:** Para cadastro de empresas com CNPJ.
    - **Consumidor Base:** Selecione um cliente padrão e altere as informações básicas conforme necessário, como nome, CPF/CNPJ, telefone e endereço.

- Ao escolher uma dessas opções, uma tela de cadastro será exibida. Preencha os campos obrigatórios, como **Nome**, **CPF/CNPJ**, **Telefone** e **Endereço**.

- O cadastro é concluído de forma rápida e eficiente, sem interromper o fluxo de vendas. O cliente recém-cadastrado estará disponível imediatamente na lista de clientes para seleção no pedido.

- Para saber mais acesse: [Cadastro Rápido](/docs/cadastro/participante/_participante-rapido)

---

### Inclusão de CPF/CNPJ na Nota

Se o cliente deseja que seu CPF ou CNPJ seja incluído na nota, mas prefere não realizar o cadastro completo no sistema, utilize o atalho `Ctrl + F5` para inserir manualmente o nome e CPF/CNPJ. Esses dados serão incluídos na nota sem a necessidade de cadastro formal no sistema.

---

### Adicionando Produtos ao Pedido

No campo de busca, insira a descrição, código EAN ou código auxiliar do produto para adicioná-lo ao pedido. Alternativamente, utilize um leitor de código de barras para inserir automaticamente o produto no pedido.

#### Gestão de Itens no Pedido

- **F2 Limpar Pedido:** Exclui todos os itens do pedido iniciado.
- **F3 Remover Produto:** Remove um item específico do pedido.
- **F3 Ativar Item:** Ativa um item que foi removido por engano do pedido.

---

### Salvando Orçamentos

Se você deseja salvar um pedido iniciado como orçamento, siga os passos abaixo após a adição do cliente e dos itens ao pedido:

- **Salvar Orçamento:**
  - Acesse o botão **Orçamento > Salvar** ou utilize o atalho `Ctrl + O`.
  - Ao clicar em **Salvar**, o sistema solicitará que você informe o vendedor responsável. Após a confirmação, o orçamento será salvo no sistema, podendo ser acessado posteriormente.
  
- **Consultar Orçamento**
  - Acesse o botão **Orçamento > Consultar** ou utilize o atalho `F7`. Esta opção estará **desabilitada** enquanto houver um pedido em aberto.
  - Quando **não há um pedido em andamento**, a opção estará habilitada e permitirá consultar orçamentos salvos anteriormente. s Ao consultar um orçamento, você pode optar por importá-lo e transformá-lo em um pedido, facilitando o fluxo de venda sem a necessidade de reinserir dados ou itens.

---

### Observações no Pedido

- Utilize o campo **Observação** para adicionar informações ou instruções específicas ao pedido, como solicitações do cliente.

---

### Fechando o Pedido

- Após concluir a inclusão dos itens no pedido, pressione `F12` para abrir a tela de pagamento, onde será possível definir a forma de pagamento e finalizar a venda.

#### Tela de Pagamento

- **F5 Vendedor:** Informe o nome do vendedor responsável pela venda.
- **F6 Indicação da Venda:** Permite atribuir a venda a um participante específico como responsável pela indicação.
- **F7 Entrega:** Caso o pedido exija entrega, utilize esta opção para inserir os detalhes da entrega.
    - Se o pedido exigir entrega, uma nova tela será aberta para definir os seguintes detalhes:
    - **Pagamento ao Entregar:** Defina se o pagamento será feito no ato da entrega.
    - **Agendar Para:** Informe a data e hora da entrega.
    - **Endereço:** Insira o endereço completo de entrega, incluindo número, bairro, cidade, CEP, telefone e informações complementares.
    - **Observação:** Utilize este campo para qualquer observação extra sobre a entrega, como instruções especiais.
    - **Volume:** Informe a quantidade e numeração dos volumes a serem entregues, caso aplicável.
- **F9 Marcar como Venda Futura:** Converta o pedido em uma venda com enrega futura.
- **F4 Desconto:** Aplique um desconto ou acréscimo ao valor total do pedido.
- **Formas de Pagamento:** Escolha a forma de pagamento, como Dinheiro, Cartão POS, PIX ou qualquer outra opção disponível no sistema.

---
::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
