---
title: Tributação
description: Documentação do módulo de Fiscal
---

A Grade Tributária é o local onde são definidas todas as regras fiscais que serão associadas aos produtos. Essa configuração é fundamental para garantir a correta aplicação das alíquotas de impostos e o cumprimento das obrigações fiscais.

#### Acesso ao Módulo de Tributação
1. No menu superior, vá até `Fiscal > Tributação`.
2. Clique na opção `Tributação` para visualizar todas as regras tributárias configuradas no sistema.

#### Visão Geral da Tela de Tributação
- A tela apresenta uma lista de descrições com informações sobre as regras tributárias aplicadas.
- Utilize os filtros de pesquisa para encontrar rapidamente a tributação desejada.
- Para criar, editar ou excluir uma regra tributária, utilize os botões localizados na parte superior da tela.

#### Editando uma Tributação
1. Selecione a tributação desejada e clique em **Editar**.
2. A tela de edição da tributação será exibida, mostrando as alíquotas e regras detalhadas.

##### Seções da Tela de Edição:
- **Alíquotas:** Defina as porcentagens de ICMS, PIS, COFINS e outras alíquotas aplicáveis.
- **Participantes:** Selecione os grupos de participantes (clientes/fornecedores) que serão afetados por essa tributação.
- **Comportamentos:** Configure comportamentos específicos como isenções ou reduções aplicáveis a determinadas operações.
- **Documentos:** Associe documentos fiscais específicos que utilizarão essa regra tributária.
- **UF (Unidades Federativas):** Especifique as UFs de origem e destino para aplicar corretamente a tributação.

#### Configurando Alíquotas
1. No painel de `Alíquotas`, clique em **Incluir** para adicionar uma nova alíquota.
2. Preencha os campos necessários:
   - **Descrição:** Nome da operação fiscal.
   - **Alíquota ICMS:** Percentual do ICMS aplicável.
   - **CST ICMS, CST PIS, CST COFINS:** Configure os códigos de situação tributária para cada imposto.

#### Configurando Participantes
1. Acesse a aba `Participantes` para definir quais grupos de clientes ou fornecedores estão sujeitos à regra.
2. Adicione ou remova grupos conforme necessário.

#### Configurando Comportamentos
1. Na aba `Comportamentos`, defina os comportamentos fiscais adicionais, como isenções ou regras especiais para determinadas operações.
2. Configure detalhes como redução de base de cálculo, substituição tributária, entre outros.

#### Documentos e UFs
- **Documentos:** Vincule os tipos de documentos fiscais que utilizarão a regra de tributação configurada.
- **UFs:** Defina as regras de aplicação da tributação por estado, especificando as UFs de origem e destino.

#### Salvando as Configurações
Após configurar todas as seções, clique em **Salvar** para aplicar as regras tributárias. Certifique-se de revisar todas as configurações para evitar erros fiscais.

#### Conclusão
A correta configuração da grade tributária é essencial para o bom funcionamento do sistema e o cumprimento das obrigações fiscais. Utilize este manual como guia para realizar as configurações de forma adequada.

::card
#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda adicional?
#description
Caso precise de mais assistência ou tenha dúvidas sobre o módulo de Setores, entre em contato com nosso suporte.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **Whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::