---
title: Navegação Syspro ERP
description: Este guia tem como objetivo auxiliar os usuários com os primeiros contatos com o Syspro ERP.
icon: mdi:tools
---

Este guia foi criado para ajudar você a navegar e utilizar o **Syspro ERP** de maneira eficiente. O **Syspro ERP** é um sistema integrado que gerencia todas as áreas da sua operação comercial, incluindo **Cadastros, Estoques, Lançamentos, Financeiro, Vendas, Produção e Relatórios**.

Ao acessar a página inicial do sistema, você verá o **menu lateral** e a **barra superior de navegação** que oferecem acesso rápido a todas as funcionalidades do sistema.

## Barra Lateral de Navegação

A barra lateral do **Syspro ERP** oferece acesso rápido aos principais módulos do sistema. Aqui estão as principais funções e como utilizá-las:

- **Exibir ou Ocultar o Menu Lateral:**  
  Clique no ícone de três linhas horizontais no canto superior esquerdo para exibir ou ocultar o menu lateral.

- **Fixar o Menu Lateral:**  
  Clique no ícone de três linhas horizontais para exibir o menu, depois clique no ícone de uma tacha para mantê-lo visível permanentemente.

- **Acesso ao Histórico do Usuário:**  
  Clique no ícone de seta em círculos para visualizar o histórico de ações realizadas no sistema.

### Módulos Principais

#### Gráficos
- Visualização de gráficos e relatórios visuais das operações.

#### Cadastros
- **Participante:** Cadastro de clientes, fornecedores e outras partes interessadas.

#### Estoques
- **Produto:** Gestão de produtos em estoque.
- **Cotação:** Gestão de cotações de preços de produtos.

#### Lançamentos
- **Lançamento:** Registro de novos lançamentos no sistema.
- **Pedidos:** Gerenciamento de pedidos realizados.
- **Entrega:** Gestão das entregas dos pedidos.
- **MDFe:** Manifesto Eletrônico de Documentos Fiscais.
- **CT-e:** Conhecimento de Transporte Eletrônico.
- **OS:** Ordem de Serviço.

#### Financeiro
- **Contas:** Gestão de contas a pagar e a receber.
- **Títulos:** Administração de títulos financeiros.
- **Conferência:** Conferência financeira de todas as transações.

#### Vendas
- **Balcão:** Gestão de vendas de balcão.
- **PAF:** Ponto de Atendimento Fiscal.

#### Relatório
- Acesso a relatórios detalhados de todas as áreas do sistema.

#### Log-Off
- Opção para sair do sistema de maneira segura.

## Barra Superior de Navegação

A barra superior contém todas as opções de módulos disponíveis no sistema. Ao clicar em qualquer uma das opções, o módulo correspondente será expandido para facilitar o acesso.

### Módulos Disponíveis

- **Cadastro:** Gerenciamento de dados de participantes, produtos e mais.
- **Estoque:** Controle de produtos, cotações e movimentações.
- **Compra:** Administração de processos de compra.
- **Financeiro:** Gestão de contas, títulos e conferências financeiras.
- **Movimento:** Monitoramento de todas as movimentações no sistema.
- **Fiscal:** Controle e emissão de documentos fiscais.
- **Contábil:** Gestão contábil das operações.
- **Produção:** Administração dos processos de produção.
- **Venda:** Gerenciamento de todas as vendas.
- **Relatório:** Geração e visualização de relatórios.

## Dicas Úteis

- **Permissões de Acesso:** A visualização e o acesso a cada módulo dependem das permissões definidas pelo perfil de acesso do usuário. Verifique suas permissões para garantir o acesso necessário.
- **Utilize os Atalhos:** Familiarize-se com os atalhos e opções do menu lateral e da barra superior para otimizar o uso do sistema.
- **Explore os Relatórios:** Aproveite as ferramentas de gráficos e relatórios para uma análise detalhada das operações.

---

Se precisar de ajuda adicional ou tiver dúvidas, nossa equipe de suporte está sempre à disposição para ajudar você a aproveitar ao máximo o Syspro ERP!
