---
title: Primeiros Passos
description: Este manual foi desenvolvido para guiá-lo pelos primeiros passos essenciais para utilizar o sistema.
icon: lucide:rocket
---

## Primeiros Passos

::steps

###
::card
---
to: /docs/cadastro/usuario/perfil-acesso
target: _blank
---
#title
Criar Perfil de Acesso

#content
Esta etapa tem como objetivo configurar o cadastro de um novo perfil de acesso no módulo de cadastro, garantindo que o usuário tenha acesso somente às funções necessárias para o seu trabalho.
::

###
::card
---
to: /docs/cadastro/participante/_participante-colaborador
target: _blank
---
#title
Cadastrar Colaborador

#content
Esta etapa apresenta as configurações básicas para o cadastro de um novo colaborador no módulo participante, garantindo que ele possa acessar o sistema de forma adequada.
::

###
::card
---
to: /docs/cadastro/usuario/usuario
target: _blank
---
#title
Cadastrar Usuário

#content
Nesta etapa, você aprenderá como cadastrar um novo usuário no sistema, vinculando-o ao perfil de acesso e garantindo que ele possa utilizar as funcionalidades necessárias.
::

###
::card
---
to: /docs/cadastro/participante/_participante-basico
target: _blank
---
#title
Cadastrar Cliente

#content
Este passo aborda as configurações necessárias para o cadastro de um novo cliente no módulo participante, permitindo que ele seja utilizado nas vendas realizadas no sistema.
::

###
::card
---
to: /docs/estoque/departamento
target: _blank
---
#title
Cadastrar Departamento

#content
Nesta etapa, você será guiado nas configurações básicas para o cadastro e gerenciamento de departamentos, grupos, subgrupos, famílias e sub-famílias no sistema.
::

###
::card
---
to: /docs/estoque/_produto-basico
target: _blank
---
#title
Cadastrar Produto Manualmente

#content
Esta etapa tem como objetivo apresentar as configurações básicas para o cadastro de um produto no sistema.
::

###
::card
---
to: /duvidas/syspro/movimento/nfe-entrada
target: _blank
---
#title
Nota Fiscal de Entrada

#content
Nesta etapa, você aprenderá a efetuar a entrada de NF-e.
::

###
::card
---
to: /docs/estoque/promocao
target: _blank
---
#title
Cadastrar Promoção

#content
Nesta etapa, você aprenderá a configurar promoções no sistema, permitindo a aplicação de descontos e condições especiais de venda.
::

###
::card
---
to: /duvidas/syspro/produto/precos-especiais
target: _blank
---
#title
Preço Especial

#content
O Preço Especial permite configurar preços específicos para determinados grupos de produtos, e clientes oferecendo flexibilidade para aplicar diferentes valores no momento da venda.
::

###
::card
---
to: /docs/vendas/balcao
target: _blank
---
#title
Pedido de venda

#content
O pedido facilita o gerenciamento de vendas no ponto de venda, permitindo adicionar produtos, aplicar descontos, definir formas de pagamento e gerenciar entregas de maneira prática e rápida.
::

### Emissão de NF-e

### Emissão de NFC-e

###
::card
---
to: /docs/financeiro/titulos
target: _blank
---
#title
Gerenciamento de Títulos

#content
Aprenda como gerenciar títulos a pagar e a receber de forma eficiente. Este guia irá orientá-lo por todos os passos essenciais, garantindo que você mantenha suas finanças organizadas e sob controle.
::

###
::card
---
to: /duvidas/syspro/fiscal/sintegra
target: _blank
---
#title
Geração Sintegra

#content
Nesta etapa, você aprenderá todos os passos pra geração do sintegra.
::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
