---
title: Guia do Suporte
description: Guia de relacionamento com o suporte técnico
icon: material-symbols:support-agent
---

## Sobre o Suporte

Nosso objetivo é oferecer um atendimento de qualidade, auxiliando você no esclarecimento de dúvidas, consultas específicas, e na resolução de incidentes ou eventuais bugs em nossos produtos.

Este guia tem por objetivo orientar sobre nossos processos, canais de contato e outras informações importantes para você.

## Canais de Atendimento

::alert{to="https://wa.me/5534997713731" target="_blank" icon="akar-icons-whatsapp-fill"}
**WhatsApp:** (34) 99771-3731
::

::alert{to="tel:+5534997713731" target="_blank" icon="lucide:phone"}
**Telefone:** (34) 99771-3731
::

::alert{to="mailto:equipe@trilinksoftware.com.br" target="_blank" icon="lucide:mail"}
**E-mail:** equipe@trilinksoftware.com.br
::

## Horários de Atendimento

- **Comercial:** Segunda a sexta, das 8h às 18h.
- **Plantão:** Segunda a sexta, das 18h às 21h, e aos sábados, domingos e feriados, das 8h às 20h.

:::alert{type="info"}
**Importante:** Durante o **plantão**, o atendimento via **WhatsApp não é monitorado** de forma contínua. Portanto, se você tiver uma situação emergencial, **ligue diretamente** para garantir um atendimento mais rápido.
:::

## Política de Suporte

::accordion{default-value="licencas-ativas" collapsible=true}

  ::accordion-item{value="licencas-ativas"}
  ### O que são licenças ativas?

  Licenças ativas são aquelas que estão dentro do período de validade, conforme o contrato de uso do sistema ERP. Isso significa que o cliente está em dia com as obrigações contratuais, como pagamento de mensalidades ou anuidades, e tem direito ao uso do software, bem como ao suporte técnico e atualizações. Se sua licença estiver expirada ou em atraso, será necessário regularizar a situação para receber atendimento.
  ::

  ::accordion-item{value="atendimento-emergencial"}
  ### O que são atendimentos emergenciais?

  Atendimentos emergenciais são situações que causam a parada total ou parcial do sistema ERP, impossibilitando a operação normal da empresa. Exemplos de atendimentos emergenciais incluem:
  - Impossibilidade de emitir notas fiscais eletrônicas (NFe, NFCe).
  - Falhas críticas que impedem o faturamento ou a emissão de boletos bancários.
  - Problemas que afetam diretamente o fechamento de caixa ou o controle de estoque.
  - Queda de sistema ou erros que impeçam o acesso ao ERP por todos os usuários.
  ::

::accordion

## Acesso Remoto

Caso seja necessário um acesso remoto para solucionar algum problema, siga as instruções abaixo:

1. **Abra o programa "Central de Ajuda Trilink Software"** que está disponível na bandeja do sistema (ícone de suporte verde) ou na área de trabalho.
2. Informe o **ID** e a **senha** gerados pelo programa ao técnico de suporte para que ele possa acessar seu computador remotamente.
3. Se você ainda não possui o programa instalado, faça o download [aqui](https://manual.trilinksoftware.com.br/downloads) na opção **Suporte Trilink**.

## Pesquisa de Satisfação

Após o fechamento de cada ticket, enviamos uma pesquisa de satisfação para que você possa avaliar nosso atendimento. Suas respostas são essenciais para identificarmos áreas de melhoria e garantirmos o melhor serviço possível.

:::card
### Seu feedback é essencial para nós!
Monitoramos e analisamos as respostas da pesquisa diariamente, buscando identificar situações específicas que possam requerer ações corretivas e melhorias nos processos.
:::

## Prazos de Atendimento

Os prazos variam conforme a prioridade do chamado. Nossa equipe se esforça para atender todos os chamados com agilidade e eficiência, sempre respeitando a ordem de chegada e a criticidade do problema.

## Precisa de Ajuda?

::card
#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Não encontrou o que procurava?
#description
Entre em contato! Estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/5534997713731)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)
::
