---
title: Requisitos Mínimos
description: Pré-requisitos e configurações mínimas para o melhor funcionamento do Syspro ERP.
icon: ion:hardware-chip
---

Para garantir o desempenho ideal do `Syspro ERP`, é importante que seu ambiente de TI atenda às configurações mínimas recomendadas abaixo. Se o ambiente da sua empresa diferir dos exemplos apresentados, nossa equipe de suporte realizará uma análise personalizada para encontrar a melhor solução.

## Requisitos do Servidor

::card-group
  ::card
  ---
  title: De 1 a 5 PDVs
  icon: lucide:cpu
  ---
  - **Processador:** Intel Core i5 (3.30 GHz)
  - **Memória:** 8 GB
  - **Disco:** 500 GB
  - **Placa de Rede:** 100/1000 Mbits
  ::
  ::card
  ---
  title: De 6 a 10 PDVs
  icon: lucide:cpu
  ---
  - **Processador:** Intel Core i7 (3.60 GHz)
  - **Memória:** 16 GB
  - **Disco:** 500 GB
  - **Placa de Rede:** 100/1000 Mbits
  ::
  ::card
  ---
  title: De 11 a 20 PDVs
  icon: lucide:cpu
  ---
  - **Processador:** Intel Xeon E3-1220 v2 (3.10 GHz)
  - **Memória:** 32 GB
  - **Disco:** 1 TB
  - **Placa de Rede:** 100/1000 Mbits
  ::
  ::card
  ---
  title: De 21 a 30 PDVs
  icon: lucide:cpu
  ---
  - **Processador:** Intel Xeon E5-2620 v4 (2.10 GHz)
  - **Memória:** 64 GB
  - **Disco:** 2 TB
  - **Placa de Rede:** 100/1000 Mbits
  ::
::

## Requisitos das Estações de Loja

::card-group
  ::card
  ---
  title: PDVs de Uso Dedicado
  icon: lucide:monitor
  ---
  - **Processador:** Intel Core i3 (2.20 GHz)
  - **Memória:** 4 GB
  - **Disco:** 300 GB
  - **Placa de Rede:** 100/1000 Mbits
  ::
  ::card
  ---
  title: PDVs com Outros Aplicativos
  icon: lucide:monitor
  ---
  - **Processador:** Intel Core i5 (2.20 GHz)
  - **Memória:** 8 GB
  - **Disco:** 300 GB
  - **Placa de Rede:** 100/1000 Mbits
  ::
::

## Requisitos de Software

::card
---
title: Sistema Operacional
icon: ion:logo-windows
---
- **Windows 10 Pro ou Enterprise**
- **Windows 11 Pro ou Enterprise**
::

## Configurações de Rede

::card
---
title: Configurações de Rede
icon: lucide:network
---
- **IP Fixo:** Configurar um IP fixo para o servidor.
- **Liberação de Porta:** Porta 1234 para o IP fixo configurado.
- **Configurações Adicionais:** Configurar um DDNS para acesso externo seguro à rede da empresa.
::

## Informações Adicionais

::alert{type="warning" icon="lucide:alert-circle"}
**Atenção:** O uso de configurações inferiores pode resultar em problemas de performance, especialmente se outros aplicativos estiverem consumindo muita memória.
::

Para garantir o melhor desempenho, verifique se os requisitos mínimos são atendidos, especialmente quando o `Syspro ERP` for utilizado junto com outras aplicações, como:

- Aplicativos de áudio e vídeo
- Planilhas do Excel
- Editores de texto
- Navegadores de internet, entre outros

## Suporte e Dúvidas

::card
#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Não encontrou o que procurava?
#description
Entre em contato! Estamos aqui para ajudar com qualquer dúvida ou problema.

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/5534997713731)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)
::
