---
title: Unidades de medidas
description: Documentação de Unidades de medidas.
---

A unidade de medida são utilizadas no sistema nos processos de compras, produção, vendas e movimentações internas do estoque. Comprar uma mercadoria na unidade medida X e consumir o mesmo produto na unidade de medida Y é dificuldade é vivida pela maioria das empresas.

Como padrão, um produto possui uma única unidade para medir o seu saldo em estoque, logo, todas as suas movimentações devem respeitam essa unidade de medida e atualizam o saldo do produto de acordo com ela.

Porém, na compra ou na venda de alguns produtos podem ter outras unidades de medida e por consequência, a empresa necessita converter essas outras unidades de medida para a unidade padrão do produto


### Definições 
Código:Informar o código da unidade de medida, por exemplo: KG, CX,  CX12, PCT. 
Atenção, para geração de notas fiscais eletrônicas, o tamanho máximo do campo é de 5 caracteres.

Descrição: Informar a descrição da unidade de medida, por exemplo: QUILOGRAMA.

Fator caixa: Neste campo deve ser informada a unidade de medida de conversão para as peças que tiverem a sua unidade de medida do cadastro diferente da unidade de medida das notas fiscais de entrada.

Casas Decimais: Caso a unidade de medida seja vendida com casas decimais neste campo deve indicar a quantidade de casas que deseja usar.

Padrão Cadastro: Este parâmetro define qual unidade fica como padrão ao fazer um cadastro de produtos. Atenção, deve-se definir somente uma unidade de medida para ser padrão.


### Como cadastrar uma unidade de medidas?
Estoque > Tabelas > Unidades

Clique no botão Incluir; será exibida a janela abaixo na qual devem ser inseridos os dados da unidade de medida:

Código: No campo código Informar a abreviação da unidade de medida, caso a unidade tenha um for caixa diferente de 1 informar  por exemplo: KG, CX

Atenção: para geração de notas fiscais eletrônicas, o tamanho máximo do campo é de 5 caracteres.

Descrição: Descreva a unidade de medida.

Fator Caixa: Um fator caixa ou fator de conversão representa o valor numérico ou a proporção que é usado para relacionar uma unidade de medida a outra. O fator de conversão é um valor alternativo que é usado para representar uma unidade de medida.

Para descobrir o fator basta dividir o peso total da caixa pelo peso das unidades da caixa de determinado produto.

**Exemplo**
Suponhamos que uma caixa de bombom pese 480g e a unidade 20g.
Peso da CX / UN de venda = Fator de Conversão
480g / 0,20g = 24