---
title: Títulos
description: Este manual orienta o usuário sobre as funcionalidades do módulo "Títulos", com foco na gestão de títulos financeiros pendentes e baixados no sistema.
---

O módulo **"Títulos"** é essencial para a gestão das operações financeiras da sua empresa, permitindo o controle de documentos financeiros como títulos a receber, a pagar e outros. Este módulo facilita o monitoramento do status dos títulos, a gestão de pagamentos e assegura a precisão dos relatórios financeiros.

## Acessando o Módulo Títulos

Para acessar o módulo "Títulos", navegue pelo menu superior: **Financeiro > Títulos**

### Receber Pendente

O módulo **Receber Pendente** é fundamental para gerenciar os títulos a receber que ainda não foram pagos. Ele permite um controle abrangente das receitas pendentes, com ferramentas que facilitam a consulta, inclusão, edição, e gestão dos boletos. Abaixo está uma descrição detalhada das funcionalidades disponíveis:

::grid
  ::grid-item
  #title
  **Consultar Títulos**
  
  #description
  Visualize todos os títulos a receber pendentes. Utilize filtros avançados para encontrar rapidamente os títulos desejados e acompanhe o status de pagamento em tempo real.
  ::
  
  ::grid-item
  #title
  **Incluir Títulos**
  
  #description
  Adicione novos títulos manualmente no sistema, permitindo o registro de novos recebíveis com todas as informações necessárias, como data de vencimento, valor, e dados do pagador.
  ::
  
  ::grid-item
  #title
  **Editar Títulos**
  
  #description
  Faça ajustes nos títulos existentes, corrigindo dados incorretos ou atualizando informações de pagamento e vencimento conforme necessário.
  ::

  ::grid-item
  #title
  **Boleto**
  
  #description
  Gerencie a emissão e manutenção de boletos, com diversas funcionalidades para facilitar o dia a dia financeiro:
  
  - **Gerar Boleto**: Emita novos boletos para cobranças pendentes.
  - **Gerar Remessa**: Crie arquivos de remessa para envio ao banco, automatizando a comunicação de cobranças.
  - **Gerar 2ª Via Boleto**: Disponibilize a segunda via de boletos para clientes com facilidade.
  - **Estorno do Boleto**: Reverta boletos emitidos em caso de erros ou necessidade de cancelamento.
  - **Alterar Data de Vencimento**: Ajuste a data de vencimento de boletos de acordo com a necessidade do cliente.
  ::
  
  ::grid-item
  #title
  **Excluir Títulos**
  
  #description
  Remova títulos que não são mais necessários, garantindo que sua lista de recebíveis permaneça organizada e precisa.
  ::

  ::grid-item
  #title
  **Baixar Títulos**
  
  #description
  Registre o pagamento de títulos, marcando-os como quitados no sistema e mantendo seus registros financeiros atualizados.
  ::
::

### Receber Baixado

Esta seção lida com os títulos que já foram recebidos e baixados no sistema. Permite visualizar os títulos quitados e reverter movimentações se necessário.

- **Consultar Títulos Baixados**: Visualize os títulos que já foram quitados.
- **Estornar Movimentos**: Reverte o pagamento de um título.

### Pagar Pendente

O "Pagar Pendente" abrange as obrigações financeiras da empresa com fornecedores e outros compromissos a liquidar, como impostos. Este módulo permite gerenciar e registrar esses pagamentos de forma eficiente.

- **Consultar Títulos**: Pesquise títulos a pagar pendentes.
- **Incluir Títulos**: Adicione novos títulos manualmente.
- **Editar Títulos**: Ajuste os detalhes de títulos existentes.
- **Excluir Títulos**: Remova títulos indesejados.
- **Baixar Títulos**: Registre o pagamento de títulos.

### Pagar Baixado

Esta seção mostra todos os títulos a pagar que já foram quitados e permite estornar movimentações, se necessário.

- **Consultar Títulos Baixados**: Exibe os títulos que já foram pagos.
- **Estornar Movimentos**: Reverte o pagamento de um título baixado.

### Cheque Pendente

Gerencia cheques que estão pendentes de compensação. Permite a consulta, inclusão, edição, exclusão e baixa de cheques.

- **Consultar Títulos**: Visualize cheques pendentes.
- **Incluir Títulos**: Adicione novos cheques.
- **Editar Títulos**: Ajuste cheques pendentes.
- **Excluir Títulos**: Remova cheques não necessários.
- **Baixar Títulos**: Registre a compensação dos cheques.

### Cheque Baixado

Exibe os cheques já compensados e possibilita o estorno de movimentações, além de consultar cheques devolvidos.

- **Consultar Títulos Baixados**: Veja os cheques já compensados.
- **Estornar Movimentos**: Reverte a compensação de um cheque.
- **Cheques Devolvidos pelo Banco**: Visualize cheques que foram devolvidos.

### Cartão Pendente

Controle de pagamentos pendentes com cartões, permitindo a consulta, inclusão, edição, exclusão e baixa dos registros.

- **Consultar Títulos**: Visualize pagamentos com cartões pendentes.
- **Incluir Títulos**: Adicione novos registros de cartões.
- **Editar Títulos**: Altere registros pendentes.
- **Excluir Títulos**: Remova registros não necessários.
- **Baixar Títulos**: Registre o pagamento de títulos de cartões.

### Cartão Baixado

Visualiza registros de cartões que já foram pagos e permite estornar movimentações registradas.

- **Consultar Títulos Baixados**: Veja os registros de cartões pagos.
- **Estornar Movimentos**: Reverte o pagamento registrado.

### Perguntas Frequentes

::accordion{default-value="first-item" collapsible}
  ::accordion-item{title="Posso filtrar títulos por data de vencimento?" content="Sim. Você pode usar o filtro de data no canto superior direito da tela para exibir títulos dentro de um intervalo de datas específico."}
  ::
  ::accordion-item{title="O que significa Baixar?" content="Baixar refere-se a concluir um título registrando o seu pagamento, marcando-o como quitado no sistema.."}
  ::
  ::accordion-item{title="Posso estornar um título baixado?" content="Sim. Utilize a função 'Estornar Faturamento' para reverter a contabilização de um título baixado."}
  ::
::

::card
#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda adicional?
#description
Caso precise de mais assistência ou tenha dúvidas sobre o módulo de Setores, entre em contato com nosso suporte.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **Whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
