---
title: Consulta Inscrição Estadual
description: Passos para consulta de uma Inscrição Estadual no site do Sintegra
---

## Como Consultar uma Inscrição Estadual no Site do Sintegra

Para consultar uma Inscrição Estadual no site do Sintegra, siga os passos abaixo:

::steps

### **Acesse o Site do Sintegra**

- Clique [aqui](http://www.sintegra.gov.br/) para ir à página de Consulta de Inscrição Estadual do Sintegra.

### **Selecione o Estado**

- Escolha o estado desejado na lista disponível no site.

### **Preencha as Informações**

- Assim que a página do estado carregar, você verá um formulário específico para a consulta.

### **Digite o Número da Inscrição Estadual ou CNPJ**

- No campo indicado, informe o número da Inscrição Estadual ou o CNPJ da empresa que deseja consultar.

### **Verifique o Captcha**

- Marque a opção 'Não sou um robô' para verificar que você não é um programa automatizado. Caso necessário, siga as instruções adicionais do captcha.

### **Realize a Consulta**

- Após preencher a Inscrição Estadual ou CNPJ e verificar o captcha, clique no botão 'Consultar'.

### **Visualize os Resultados**

- A página irá exibir as informações cadastradas da Inscrição Estadual ou CNPJ consultado.

::

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
