---
title: "Custos por Departamento"
description: "Guia detalhado para a configuração e redistribuição de custos fixos por departamento no ERP."
---

Aqui está a versão revisada do guia, incluindo a fórmula correta com `remark-math` e `rehype-katex`, bem como a redistribuição do custo fixo para cada setor da loja:

---

title: "Custos por Setor"
description: "Guia detalhado para a configuração e redistribuição de custos fixos por setor na loja."

---

O objetivo deste guia é ajustar os **percentuais de custo fixo** para cada setor da loja com base no faturamento bruto e nas margens de lucro. A redistribuição dos custos ajuda a manter a competitividade, especialmente em setores com margens mais apertadas, como o setor de **óleos e lubrificantes**.

A tabela abaixo mostra a participação de cada setor no faturamento bruto, o custo fixo atual e o novo percentual sugerido de custo fixo com base em sua relevância no faturamento e nas margens de lucro.

| Setor                | Faturamento Bruto | Participação (%) | Custo Fixo Atual (%) | Novo Custo Fixo (%) |
| :------------------- | :---------------- | :--------------- | :------------------- | :------------------ |
| Acessórios Automotivos| R$ 1.087,00        | 1,45%            | 30%                  | 30%                 |
| Filtros e Peças       | R$ 33.613,85       | 44,74%           | 30%                  | 40%                 |
| Óleos e Lubrificantes | R$ 40.369,00       | 53,74%           | 30%                  | 20%                 |
| Palhetas              | R$ 60,00           | 0,08%            | 30%                  | 30%                 |

---

### Como os percentuais foram calculados?

A redistribuição dos custos fixos foi realizada com base na **participação no faturamento** e nas **margens de lucro** de cada setor. A seguir, a fórmula utilizada e explicações para os ajustes de custo:

#### Fórmula Básica:

$$
\text{Custo Fixo Ajustado (\%)} = \left( \frac{\text{Faturamento do Setor}}{\text{Faturamento Total}} \right) \times 100
$$

---

### Passos para Redistribuir o Custo Fixo

1. **Entenda o Custo Fixo Atual**:
   Atualmente, o custo fixo é distribuído igualmente entre todos os setores com 30%. O objetivo é ajustar essa distribuição para alinhar melhor com o faturamento e a competitividade de cada setor.

2. **Determine o Peso de Cada Setor no Faturamento**:
   Usando a fórmula de participação no faturamento, calculamos a contribuição de cada setor:

- **Acessórios Automotivos**:

$$
\frac{1.087,00}{75.129,85} \times 100 = 1,45\%
$$

- **Filtros e Peças**:
$$
\frac{33.613,85}{75.129,85} \times 100 = 44,74\%
$$
- **Óleos e Lubrificantes**:

$$
\frac{40.369,00}{75.129,85} \times 100 = 53,74\%
$$
- **Palhetas**:

$$
\frac{60,00}{75.129,85} \times 100 = 0,08\%
$$

3. **Redistribua o Custo Fixo**:
   A redistribuição sugerida foi ajustada para refletir o impacto de cada setor no faturamento e nas margens de lucro:

   - **Filtros e Peças**: Aumente o custo fixo para **40%**. Esse setor contribui significativamente para o faturamento e tem margens maiores, o que permite suportar um custo fixo maior.
   
   - **Óleos e Lubrificantes**: Reduza o custo fixo para **20%**. Mesmo com alta participação no faturamento, a margem é mais apertada, e essa redução ajuda a manter preços competitivos.
   
   - **Acessórios Automotivos** e **Palhetas**: Mantenha em **30%**, já que o impacto no faturamento total é pequeno.

--- 

Essa redistribuição de custos ajuda a melhorar a competitividade dos setores mais sensíveis ao preço, sem prejudicar as margens de lucro.

4. **Redistribua o Custo Fixo**:
   Agora vamos reorganizar o custo fixo, **aumentando o custo dos filtros** e **reduzindo o custo dos lubrificantes**, sem ultrapassar o limite de **30% total**.

   Aqui está uma possível redistribuição:

   - **Filtros**: Aumentar para **40%** de custo fixo, dado que eles representam uma parcela significativa do faturamento (44,74%) e têm uma margem bruta elevada (49,14%). Isso mantém a competitividade desse departamento.
   
   - **Lubrificantes**: Reduzir para **20%** de custo fixo. Como eles representam a maior parte do faturamento (53,74%) e possuem uma margem menor (39,39%), essa redução ajuda a manter os preços competitivos.

   - **Aditivos**: Manter em **30%** de custo fixo. Embora sua participação seja baixa (1,45%), você pode manter o custo fixo igual para esse departamento, uma vez que o impacto sobre o faturamento total é pequeno.
   
   - **Palhetas**: Manter em **30%** de custo fixo, já que representam uma parte ínfima do faturamento (0,08%).

5. **Cálculo do Custo Fixo Redistribuído**:
   Agora que os percentuais foram ajustados, calcule o custo fixo real aplicado a cada departamento, verificando se o total continua dentro do limite de 30%.

   - **Filtros**: Com 40% de custo fixo sobre o custo total de R$ 17.097,35, o novo valor de custo fixo será:
     \[
     \text{Custo Fixo = } 17.097,35 \times 0,40 = 6.838,94
     \]
   
   - **Lubrificantes**: Com 20% de custo fixo sobre o custo total de R$ 24.467,70, o novo valor de custo fixo será:
     \[
     \text{Custo Fixo = } 24.467,70 \times 0,20 = 4.893,54
     \]

   - **Aditivos**: Mantendo 30% de custo fixo sobre o custo total de R$ 655,07, o custo fixo será:
     \[
     \text{Custo Fixo = } 655,07 \times 0,30 = 196,52
     \]
   
   - **Palhetas**: Mantendo 30% de custo fixo sobre o custo total de R$ 32,51, o custo fixo será:
     \[
     \text{Custo Fixo = } 32,51 \times 0,30 = 9,75
     \]

6. **Verificação do Total de Custo Fixo**:
   Agora, somamos os novos custos fixos para garantir que o total continua sendo 30% do faturamento total:

   - Filtros: R$ 6.838,94
   - Lubrificantes: R$ 4.893,54
   - Aditivos: R$ 196,52
   - Palhetas: R$ 9,75

   \[
   \text{Total = } 6.838,94 + 4.893,54 + 196,52 + 9,75 = 11.938,75
   \]

   O **total do custo fixo redistribuído** permanece dentro do limite de 30% do faturamento total.

### Resumo da Redistribuição de Custo Fixo:
- **Filtros**: Aumentar o custo fixo para **40%**.
- **Lubrificantes**: Reduzir o custo fixo para **20%**.
- **Aditivos e Palhetas**: Manter o custo fixo em **30%**.

---

Com essa redistribuição, você reduz o custo fixo dos lubrificantes, onde a margem é mais apertada, e aumenta nos filtros, onde há uma margem maior e maior participação no faturamento. Isso mantém a competitividade dos lubrificantes sem prejudicar o custo fixo total.

No entanto, para maximizar a competitividade, os setores com margens mais altas suportam um custo fixo maior, enquanto setores sensíveis ao preço recebem uma redução no custo fixo.

### Explicação dos ajustes:

1. **Filtros e Peças**:  
   Faturamento Bruto: R$ 33.613,85  
   Participação: 44,74%  
   Como esse setor tem alta participação no faturamento e margens sólidas, o custo fixo foi ajustado de **30% para 40%**, o que ajuda a aumentar a lucratividade sem perder competitividade.

   **Fórmula aplicada**:  
   Novo Custo Fixo (%) = 30% + Ajuste de +10% para aumentar a margem de lucro.  
   
2. **Óleos e Lubrificantes**:  
   Faturamento Bruto: R$ 40.369,00  
   Participação: 53,74%  
   Apesar de representar a maior parcela do faturamento, este setor é sensível ao preço. Portanto, o custo fixo foi reduzido de **30% para 20%**, visando manter preços competitivos e alto volume de vendas.

   **Fórmula aplicada**:  
   Novo Custo Fixo (%) = 30% - Ajuste de -10% para reduzir o custo e aumentar a competitividade.

3. **Acessórios Automotivos e Palhetas**:  
   Faturamento Bruto: Baixa participação no faturamento total, portanto o custo fixo foi mantido em **30%** para evitar impactos nas margens.

---

## Passo a Passo para Ajustar Custos no ERP

### 1. Acessar o Módulo de Configurações

<Alert type="info">
  <strong>Nota:</strong> Certifique-se de ter permissões administrativas para alterar as configurações de custos no ERP.
</Alert>

- Acesse o **módulo de configurações de preço** no sistema.
- Vá para a seção de **setores** e selecione o **setor desejado**.

### 2. Ajustar Percentual de Custo Fixo

Cada setor pode ter seu percentual de custo fixo ajustado com base nas margens e estratégias de competitividade. Ajuste os percentuais conforme a recomendação abaixo.

---

## Distribuição Recomendada de Custos Fixos por Setor

| Setor                | Ação Sugerida          |
| :------------------- | :--------------------- |
| **Filtros e Peças**       | Aumente o custo fixo para **40%** para maximizar o lucro, dada sua alta participação no faturamento. |
| **Óleos e Lubrificantes** | Reduza o custo fixo para **20%** para manter a competitividade, já que o preço tem maior impacto neste setor. |
| **Acessórios Automotivos** | Mantenha o custo fixo em **30%** para preservar a margem. |
| **Palhetas**              | Mantenha o custo fixo em **30%** devido à sua baixa participação no faturamento. |

---

## Perguntas Frequentes

::accordion{default-value="first-item" collapsible}
  ::accordion-item{value="first-item"}
  #title
  Como identificar margens baixas?

  #content
  Utilize o relatório de vendas por setor para visualizar onde as margens estão comprimidas. Foque em setores com margem abaixo de **50%** para revisar suas estratégias de custo.
  ::
  ::accordion-item{value="second-item"}
  #title
  Quando aumentar o custo fixo?

  #content
  Setores com alta participação no faturamento, como **Filtros e Peças**, podem suportar um custo fixo maior sem perder competitividade, especialmente quando suas margens de lucro estão bem estabelecidas.
  ::
  ::accordion-item{value="third-item"}
  #title
  Quando reduzir o custo fixo?

  #content
  Produtos com alta sensibilidade ao preço, como **Óleos e Lubrificantes**, podem se beneficiar de uma redução do custo fixo para garantir maior competitividade. Isso ajuda a manter os preços atrativos e, consequentemente, o volume de vendas.
  ::
::

---

## Conclusão

Ao redistribuir o custo fixo, tenha em mente o equilíbrio entre **competitividade** e **margem de lucro**. Setores com margens mais altas, como **Filtros e Peças**, podem suportar um custo fixo maior, enquanto setores como **Óleos e Lubrificantes** precisam de uma margem de custo reduzida para garantir competitividade e manter as vendas.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
