---
title: Participante
description: Este manual oferece uma visão abrangente dos campos e funcionalidades da tela de cadastro de participantes, facilitando a navegação e o uso do sistema.
---

O cadastro de participantes é essencial para o funcionamento do sistema, uma vez que todas as operações dependem das informações registradas.

A seguir, apresentamos um guia detalhado para o cadastro de participantes. Recomendamos preencher todas as informações, incluindo aquelas não obrigatórias, pois algumas funcionalidades do sistema podem exigir dados adicionais para operar corretamente.

## Tipos de Cadastro

### [Cadastro Básico](/docs/cadastro/participante/_participante-basico)

O **Cadastro Básico** é utilizado para inserir as informações essenciais de um participante, como nome, endereço e dados de contato. Este tipo é ideal para registros rápidos onde apenas as informações mais importantes são necessárias.

### [Cadastro Completo](/docs/cadastro/participante/_participante-completo)

O **Cadastro Completo** abrange todas as informações detalhadas sobre um participante, incluindo dados adicionais como referências, dependentes, contratos, informações bancárias, entre outros. Este tipo de cadastro é indicado para registros que necessitam de um nível maior de detalhamento e controle.

### [Cadastro Rápido](/docs/cadastro/participante/_participante-rapido)

O **Cadastro Rápido** permite a inserção ágil de informações básicas **diretamente no módulo de vendas**, possibilitando efetuar o cadastro sem sair da tela de vendas, este tipo de cadastro é dividido em:

- **Pessoa Física**: Inclui dados como CPF, RG, nome, data de nascimento, endereço, etc.
- **Pessoa Jurídica**: Inclui dados como CNPJ, razão social, inscrição estadual, endereço, etc.
- **Com Base Consumidor**: Carrega automaticamente as informações do cadastro de consumidor, facilitando o preenchimento dos dados.

#### Visão Geral dos Campos e Funcionalidades

Este manual oferece uma visão detalhada dos campos e funcionalidades presentes na tela de cadastro de participantes, facilitando a navegação e utilização do sistema. Abaixo, apresentamos uma descrição das principais abas e seus respectivos campos:

### [Venda Particular](/docs/cadastro/participante/_particular)

Configuração de limites e condições específicas para vendas.

- **Guia Principal**: Campos essenciais como nome, CPF/CNPJ, endereço, email, telefone, etc.
- **Guia Informações Pessoais**: Detalhes adicionais como sexo, data de nascimento, profissão, etc.
- **Outros**: Informações complementares específicas do cliente.
- **Guia Histórico**: Registro de interações e alterações relacionadas ao participante.
- **Guia Bloqueios**: Configuração de critérios para bloqueio de vendas.
- **Endereço**: Detalhes completos do endereço do participante.
- **Telefone**: Informações detalhadas dos números de telefone.
- **Fornecedor**: Dados específicos do fornecedor, se aplicável.
- **Colaborador**: Dados específicos do colaborador, se aplicável.
- **Dependente**: Informações sobre os dependentes associados ao participante.
- **Referência**: Vínculos com referências comerciais, bancárias ou pessoais.
- **Contrato**: Detalhes dos contratos vinculados ao participante.
- **Haver**: Controle dos créditos e débitos do participante.
- **Vendedor**: Gerenciamento dos vendedores associados ao participante.
- **Comodato**: Informações sobre produtos em comodato.
- **Contato**: Registro e gerenciamento dos contatos do participante.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::

