---
title: Produto Estoque
description: O módulo Produto de Estoque dentro do sistema é utilizado para trasformar a produção de matérias-primas em produtos acabados.
---

O módulo **Produto de Estoque** dentro do sistema é utilizado para trasformar a produção de matérias-primas em produtos acabados. Este módulo permite o controle detalhado do processo de produção, desde a entrada da matéria-prima até a saída do produto final do estoque.

## Acessando o Módulo

Para acessar o módulo **Produto de Estoque**:

1. No menu superior, selecione `Estoque`.
2. No submenu, clique em `Produto de Estoque`.

## Interface Principal

A interface principal do módulo inclui:

- **Filtros de Pesquisa**: Utilize o campo `F5 - Numero, Observações` para localizar registros específicos de produção.
- **Ações Disponíveis**:
  - **Incluir**: Adiciona uma nova produção.
  - **Editar**: Modifica registros de produção existentes.
  - **Excluir**: Remove registros de produção.
  - **Clonar**: Duplica um registro de produção para repetir processos similares.
  - **Filtrar**: Aplica filtros para refinar a visualização dos registros.
  - **Consultar**: Procura detalhes de um registro específico.

- **Tabela de Registros**: Lista as produções com as seguintes colunas:
  - **Número**: Identificador da produção.
  - **Data**: Data do registro de produção.
  - **Hora**: Hora do registro de produção.
  - **Setor**: Setor ou departamento responsável.
  - **Observação**: Anotações ou comentários relevantes.

## Adicionando e Editando uma Produção

### Adicionar uma Produção

1. **Incluir Produção**: Clique em **Incluir** para iniciar um novo registro de produção.
2. **Detalhes da Produção**:
   - **Data**: Selecione a data da produção (padrão é a data atual).
   - **Observação**: Adicione observações pertinentes.

3. **Adicionando Produtos**:
   - Utilize a opção **Incluir** > **Sugestão de Produção** para adicionar produtos à produção. Ao selecionar um produto, o sistema automaticamente carrega as matérias-primas relacionadas.
   - **Quantidade a Ser Produzida**: Informe a quantidade que deseja produzir. Ao fazer isso, o ícone **MP** (Matéria-Prima) ficará verde, indicando que a matéria-prima necessária já foi separada do estoque.

4. **Detalhes do Produto**:
   - **PR**: Produto Resultado (acabado).
   - **MP**: Matéria-Prima utilizada, indicado por um ícone verde quando separado.
   - **Produção**: Nome ou código do processo ou produto.
   - **Descrição**: Descrição do produto.
   - **Departamento**: Departamento responsável.
   - **Unid**: Unidade de medida.
   - **Qtde**: Quantidade a ser produzida.
   - **Produzido**: Marcar quando a produção estiver concluída.
   - **Vr.Venda**: Valor de venda do produto.
   - **Operador**: Operador responsável.
   - **Observação**: Campo para observações adicionais.

5. **Ações Específicas**:
   - **Excluir**: Remove produtos da lista de produção.
   - **Ver**: Visualiza detalhes do produto.
   - **Clonar**: Cria uma cópia do produto para edição.
   - **Filtrar**: Filtra a lista de produtos na produção.
   - **Consultar**: Busca detalhes específicos.
   - **Estornar Matéria-prima**: Reverte a separação de matéria-prima do estoque, útil em caso de cancelamento ou erro.
   - **Processar**: Finaliza a produção, atualizando o estoque.

6. **Salvar ou Cancelar**: Após preencher todos os detalhes, clique em **Salvar** para confirmar ou **Cancelar** para descartar.

### Editar uma Produção

Para editar uma produção existente:

1. Selecione a produção na tabela principal.
2. Clique em **Editar**.
3. Modifique os detalhes conforme necessário, lembrando que ao alterar a quantidade produzida, o status da matéria-prima será atualizado.
4. Salve as alterações ou cancele.

## Negociar Produto

Quando um produto é selecionado para negociação, uma janela específica é aberta:

- **Quantidade**: Informe a quantidade do produto a ser negociado.
- **Vr.Venda**: Valor de venda do produto.
- **Total**: Cálculo automático do valor total baseado na quantidade e valor de venda.
- **Fator**: Unidade de medida do produto.
- **Observação**: Espaço para adicionar observações sobre a negociação.

Na seção **Composição**, você pode ver os componentes (matérias-primas) necessários para produzir o produto, com detalhes como descrição, quantidade, unidade, total e o estoque atual (PMZ Estoque) de cada matéria-prima.

## Considerações Finais

Este módulo é essencial para um controle rigoroso do processo produtivo, desde a gestão da matéria-prima até a finalização do produto acabado. 


 ::card{icon="fluent:person-support-24-filled"}
 #title
 Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
 #description
 Entre em contato com nossa equipe de suporte. :br

    - E-mail equipe@trilinksoftware.com.br 
    - Telefone (34) 99771 3731
 ::
