---
title: Módulo de Setores
description: Guia completo para a configuração e gerenciamento de setores no sistema.
---

O módulo de Setores permite configurar e gerenciar diferentes setores dentro da empresa, otimizando a organização interna e facilitando o controle de recursos. Este guia aborda todas as funcionalidades disponíveis no módulo.

## Acessando o Módulo de Setores

Para acessar o módulo de Setores navegue até o menu superior e selecione `Produção > Setores`. Na tela principal, você encontrará uma lista dos setores cadastrados. As ações disponíveis incluem:

- **Incluir**: Adiciona um novo setor.
- **Editar**: Modifica um setor existente.
- **Excluir**: Remove o setor selecionado.
- **Clonar**: Cria uma cópia do setor selecionado para facilitar novos cadastros.
- **Filtrar**: Filtra setores com base em critérios específicos.
- **Consultar**: Exibe setores com base nos filtros aplicados.

## Cadastrando um Novo Setor

Para cadastrar um novo setor, clique em **Incluir** e preencha os seguintes campos obrigatórios:

- **Código**: Identificação única do setor.
- **Carência/Ordem**: Defina a ordem e a carência aplicável ao setor.
- **Descrição**: Nome descritivo do setor.
- **Origem**: Seleciona a origem do setor.
- **Marcar como Principal**: Define se o setor é o principal para a função definida.

## Guias de Configuração do Setor

### Horários

Configure os horários de operação do setor. Adicione novos horários clicando em **Incluir** e preenchendo os campos:

- Dias da semana (Segunda a Domingo)
- Intervalos de horários
- Regras especiais para dias específicos

### Dependência

A guia **Dependência** permite configurar setores que dependem de outros. Para adicionar uma dependência, clique em **Incluir** e selecione o setor relacionado.

### Embalagem

Nesta seção, configure embalagens específicas utilizadas no setor. Utilize o botão **Incluir** para adicionar novas embalagens e defina suas descrições.

### Mão de Obra

Nesta guia, configure os custos de mão de obra relacionados ao setor. Você pode definir o percentual ou valor fixo aplicável:

- **Percentual**: Taxa aplicada sobre o total do serviço.
- **Valor**: Custo fixo a ser aplicado.

### Taxa de Entrega (Frete)

Aqui, você pode definir as taxas de entrega aplicáveis para o setor. Para configurar uma nova taxa de frete, clique em **Incluir** e preencha os campos:

- **Descrição**
- **Valor do Frete**
- **Valor Venda Inicial/Final**
- **Datas de início e término**
- **Dias da semana aplicáveis**

---

## Salvar e Cancelar

Ao finalizar as configurações, utilize os botões no topo da tela:

- **Salvar**: Confirma e salva todas as configurações feitas no setor.
- **Cancelar**: Cancela as alterações realizadas sem salvá-las.

::card
#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda adicional?
#description
Caso precise de mais assistência ou tenha dúvidas sobre o módulo de Setores, entre em contato com nosso suporte.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **Whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
