---
title: Simples Nacional X Lucro Presumido
description: Diferenças entre os regimes tributários do Simples Nacional e do Lucro Presumido
draft: false
toc: true
breadcrumb: false
---

Este manual esclarece as principais diferenças entre os regimes tributários do Simples Nacional e do Lucro Presumido, com exemplos para um faturamento de R$ 200.000,00 em produtos com substituição tributária de ICMS e monofasia de PIS e COFINS.

## Simples Nacional

### Características:
- **Simplicidade**: Unificação de impostos em uma única guia, o DAS.
- **Limite de Faturamento**: Até R$ 4,8 milhões anuais.
- **Anexos**: A alíquota depende da atividade e do faturamento.

### Vantagens:
- Simplificação no cálculo e pagamento de impostos.
- Redução da carga tributária para pequenos negócios.

### Desvantagens:
- Não permite dedução de créditos de impostos.
- Restrições em algumas atividades.

### Exemplo de Cálculo:
- **Faturamento:** R$ 250.000,00
- **Alíquota (Anexo III - 6%)**: 250.000,00 × 6% = R$ 15.000,00

::alert{to="/treinamentos/planejamentotributario/calculo-imposto-sn" target="_blank" icon="lucide:link"}
**Acesse para saber mais sobre o cálculo do Simples Nacional**
::

## Lucro Presumido

### Características:
- **Base de Cálculo**: Margem de lucro presumido de 8% para comércio.
- **Limite de Faturamento**: Até R$ 78 milhões anuais.
- **Prazos de Apuração**: Trimestral para IRPJ e CSLL; mensal para outros.

### Vantagens:
- Dedução de créditos de impostos.
- Flexibilidade para lucros variáveis.

### Desvantagens:
- Complexidade na apuração.
- Possível carga tributária maior.

### Exemplo de Cálculo:
#### 1. **Produtos Monofásicos/ST (R$ 200.000,00):**
- **IRPJ:** 15% sobre R$ 16.000,00 (8% de R$ 200.000,00) = R$ 2.400,00
- **CSLL:** 9% sobre R$ 16.000,00 = R$ 1.440,00
- **PIS/COFINS:** Alíquota zero (monofásico)
- **ICMS:** Não aplicável (ST)

#### 2. **Produtos Tributados (R$ 50.000,00):**
- **ICMS:** R$ 50.000,00 × 18% = R$ 9.000,00
- **PIS:** R$ 50.000,00 × 0,65% = R$ 325,00
- **COFINS:** R$ 50.000,00 × 3% = R$ 1.500,00

#### **Total de Impostos (Lucro Presumido):**
- IRPJ + CSLL = R$ 2.400,00 + R$ 1.440,00 = R$ 3.840,00
- ICMS + PIS + COFINS = R$ 9.000,00 + R$ 325,00 + R$ 1.500,00 = R$ 10.825,00
- **Total:** R$ 14.665,00


## Recolhimento do IRPJ e CSLL

No regime de Lucro Presumido, o Imposto de Renda Pessoa Jurídica (IRPJ) e a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) são recolhidos trimestralmente. Os prazos para esses recolhimentos são:

- **Primeiro Trimestre**: Último dia útil de abril.
- **Segundo Trimestre**: Último dia útil de julho.
- **Terceiro Trimestre**: Último dia útil de outubro.
- **Quarto Trimestre**: Último dia útil de janeiro do ano seguinte.

**Códigos para Recolhimento:**
- **IRPJ:** DARF (Código 2089).
- **CSLL:** DARF (Código 2372).

**Valores Inferiores a R$ 10,00:**
- Valores inferiores a R$ 10,00 são acumulados até atingirem esse limite antes do recolhimento.

### Exemplo de Acumulação:
- Primeiro Trimestre: IRPJ de R$ 8,00 (não recolhido imediatamente).
- Segundo Trimestre: IRPJ de R$ 7,00.
- Total acumulado: R$ 15,00 (recolhido no segundo trimestre).

## Conclusão
A escolha entre Simples Nacional e Lucro Presumido deve considerar fatores como carga tributária, dedução de créditos e estrutura fiscal da empresa. Consulte um especialista para análises específicas.

::card
#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---
- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)
::
