---
title: O que são Tributos?
description: Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL)
draft: true
---

## Tributos vs Impostos

A palavra **tributo** é frequentemente usada como sinônimo de **imposto**, mas isso nem sempre é correto. Tributos são cobranças obrigatórias que não podem ser evitadas e que devem ser pagas em dinheiro, decorrentes de ações específicas como possuir um carro, vender produtos ou serviços, e comprar imóveis.

- **Tributo** é um termo mais amplo que inclui diversas formas de cobrança pelo estado, como impostos, taxas e contribuições.

- **Imposto** é uma forma específica de tributo que não necessariamente compensa diretamente o contribuinte com um serviço específico; serve para financiar atividades gerais do governo.

---

### Categorias de Tributos

1. **Impostos**
   - **Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF)**
   - **Imposto de Renda Pessoa Jurídica (IRPJ)**
   - **IPTU** (sobre a propriedade predial e territorial urbana)
   - **ICMS e ISS** (sobre circulação de mercadorias e serviços)

2. **Taxas**
   - **Licenciamento de veículo**
   - **Emissão de documentos**
   - **Limpeza pública**
   - **Registro de contratos**

---

## Regimes Tributários

### Simples Nacional

- **Descrição**: Este regime simplifica o pagamento de impostos, centralizando-os em uma única guia de recolhimento, o DAS. É voltado para micro e pequenas empresas com faturamento anual limitado a R$ 4,8 milhões.

- **Pré-requisito**: Empresas com faturamento anual de até R$ 4,8 milhões.

- **Alíquotas**:
  - As alíquotas variam conforme a atividade econômica e o faturamento, distribuídas em anexos de I a V:
    - **Anexo I**: Comércio.
    - **Anexo II**: Indústrias.
    - **Anexo III**: Serviços em geral (instalação, manutenção, agência de viagem, etc.).
    - **Anexo IV**: Serviços de limpeza, vigilância, obras, construção de imóveis.
    - **Anexo V**: Serviços de auditoria, jornalismo, tecnologia.

### Lucro Presumido

- **Descrição**: Neste regime, o lucro é calculado com base em uma margem pré-definida sobre a receita bruta, o que simplifica o cálculo do Imposto de Renda e da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL).

- **Adequado para**: Empresas cujo faturamento excede o limite do Simples Nacional mas que preferem uma tributação menos complexa.

### Lucro Real

- **Descrição**: Regime onde o imposto é calculado com base no lucro efetivamente apurado pela empresa, sendo o mais detalhado e complexo, adequado para grandes empresas ou aquelas com margens de lucro variáveis.

- **Características**:
  - **Complexidade**: Exige contabilidade detalhada e rigorosa, incluindo ajustes e deduções específicas.
  - **Adequado para**: Empresas com lucro real significativo ou que operam em setores com benefícios fiscais específicos.

---

### Considerações Finais

- **Escolha do Regime**: A escolha do regime tributário impacta diretamente na carga tributária e na complexidade da gestão fiscal da empresa. É essencial avaliar o porte da empresa, o setor de atuação e as margens de lucro antes de optar pelo regime mais adequado.

- **Planejamento Tributário**: Um planejamento tributário eficiente pode resultar em significativas economias fiscais, especialmente ao considerar as nuances entre os regimes de tributação.

🔗 **Consulte um Especialista** Este guia é um ponto de partida. Para detalhes específicos e estratégias avançadas, considere consultar profissionais especializados em direito tributário.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
