---
title: Configurar NFS-e
description: Configurações para emissão de NFS-e pelo Syspro ERP
draft: true
---

Realizar a configuração no `Syspro ERP` para emitir suas Notas Fiscais de Serviço Eletrônicas (NFS-e) é simples. Você pode emitir a NFS-e através de uma Ordem de Serviço, Contrato ou de forma avulsa. Siga os passos abaixo para configurar corretamente:

::steps

### Configurações da Empresa

1. Acesse o Menu `Cadastro > Empresa`. Dê um duplo clique na empresa que deseja configurar para a emissão de serviço ou clique no botão "Editar".
2. Navegue até a guia Emissão NF-e e, em seguida, acesse a guia WebService.
3. Na opção de Nota Fiscal de Serviço, insira o usuário e a senha do portal da prefeitura e o número do último RPS.

### Informando a incrição municipal

1. nesta etapa vamos informar a inscrição municipal no cadastro da empresa, para isso acesse o módulo `Cadastro > Participantes > Participante`.
2. Edite o cadastro do participante e insira a inscrição municipal no campo que fica localizado no endereço.

### Configurando o Documento

1. Acesse o departamento de serviços.
2. Configure o documento de venda de serviços de acordo com as necessidades do seu departamento.

### Tributação

Na tela de Tributação, iremos configurar as Regras de tributação para emissão da NFS-e.

Agora, com a integração com a plataforma habilitada e as configurações para emissão de notas realizada, você já pode começar a emitir as notas fiscais junto à prefeitura do seu município.

 ::card
 #title
 :icon{name="fluent:person-support-24-filled"}Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
 #description
 Entre em contato com nossa equipe de suporte. :br :br

:icon{name="teenyicons:envelope-solid"} Email:  <equipe@trilinksoftware.com.br>
:br
:icon{name="ic:round-phone-iphone"} Telefone (34) 99771 3731
 ::
