---
title: Documentação
description: Este manual foi desenvolvido para guiá-lo pelos módulos do Syspro ERP para utilizar o sistema de forma eficiente e aproveitar ao máximo suas funcionalidades.
---

::card
---
to: /docs/cadastro/empresa
icon: material-symbols:account-box-sharp
---
#title
Cadastro

#content
O módulo de Cadastro é fundamental para iniciar qualquer operação no Syspro ERP, permitindo a inclusão de dados de clientes, fornecedores e produtos.
::

::card
---
to: /docs/estoque/departamento
icon: material-symbols:box-add-outline
---
#title
Estoque

#content
O módulo de Estoque gerencia todas as informações relativas ao estoque, incluindo quantidades, localizações e movimentações de produtos.
::

::card
---
to: /docs/compra/cotacao
icon: material-symbols:shopping-cart
---
#title
Compra

#content
O módulo de Compra facilita a aquisição de produtos e serviços, automatizando o processo de pedidos e gerenciamento de fornecedores.
::

::card
---
to: /docs/financeiro/banco/alinea
icon: material-symbols:account-balance
---
#title
Financeiro

#content
O módulo Financeiro oferece uma visão completa da saúde financeira da empresa, abrangendo fluxo de caixa, contas a pagar e a receber.
::

::card
---
to: docs/movimento/lancamento-documento
icon: material-symbols:move-down
---
#title
Movimento

#content
O módulo de Movimento é responsável por registrar todas as transações e movimentações físicas de produtos dentro e fora da empresa.
::

::card
---
to: /docs/fiscal/fiscal
icon: material-symbols:content-paste-search
---
#title
Fiscal

#content
O módulo Fiscal assegura a conformidade com a legislação tributária, gerenciando impostos, notas fiscais e outros documentos fiscais.
::

::card
---
icon: hugeicons:taxes
---
#title
Contábil

#content
O módulo Contábil permite a execução de todas as operações contábeis.
::

::card
---
to: /docs/producao/produtoestoque
icon: gridicons:product-external
---
#title
Produção

#content
O módulo de Produção apoia o planejamento, controle e execução de processos produtivos, otimizando a utilização de recursos e a eficiência.
::

::card
---
to: /docs/vendas/vendas
icon: material-symbols:point-of-sale-sharp
---
#title
Venda

#content
O módulo de Venda automatiza o processo de vendas, desde a oferta até o fechamento de pedidos, melhorando a relação com o cliente
::

::card
---
to: /docs/relatorio/relatorio
icon: material-symbols:order-approve-outline-rounded
---
#title
Relatório

#content
O módulo de Relatório gera análises detalhadas e relatórios personalizados, oferecendo insights valiosos para a tomada de decisão.
::
