---
title: TEF PayGo
description: Orientações e soluções para uso e suporte do TEF PayGo.  
icon: "material-symbols:credit-card-gear-outline"
toc: false
breadcrumb: false
---

A maquininha com fio é integrada ao caixa, recomendada para estabelecimentos que não precisam se deslocar até o cliente para realizar pagamentos com cartões.

- Vendas com cartões e carteiras digitais são totalmente integradas ao Syspro ERP.
- O TEF automatiza processos, reduzindo o risco de erros humanos na conciliação de vendas.
- Permite a configuração automática da melhor adquirente, considerando a modalidade de pagamento e a bandeira do cartão.

---

## Portal do Cliente

O Portal do Cliente permite a gestão automática de vendas e recebimentos, facilitando o acompanhamento do movimento de caixa de forma prática e eficiente.

[Acesse o Portal do Cliente](https://paygo.com.br/portal-do-cliente/)

---

## Erros Comuns e Soluções

| Código de Erro                             | Descrição                                        | Solução                                           |
|--------------------------------------------|-------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **[-2498] Ponto de captura não instalado**  | O terminal não está configurado corretamente.    | Entre em contato com o suporte da PayGo ou tente reiniciar o terminal. |
| **[-1100] Falha de conexão**               | Não foi possível estabelecer conexão com a rede. | Verifique a conexão de internet ou reinicie o terminal. |
| **[-3005] Transação recusada**             | Erro ao tentar processar a transação.            | Tente novamente ou verifique com a adquirente.    |
| [Aplicação PayGo Não inicializada](/duvidas/integracoes/_paygo-gerenciador_padrao)            | Nome do executável do Gerenciador Padrão não definido   | Tente novamente ou verifique com a adquirente.    |

---

## Suporte Técnico

Se você encontrar dificuldades com a utilização do TEF PayGo ou qualquer outra solução PayGo, a equipe de suporte da **PayGo** está à disposição para ajudá-lo.

#### Como Entrar em Contato com o Suporte PayGo

- **Telefone**: Ligue para 3003-9968, sem necessidade de DDD, de qualquer cidade do Brasil.
- **WhatsApp**: Envie uma mensagem para +55 11 92832-6396.
- **Portal de Suporte**: Acesse o portal [PayGo](https://paygo.com.br) para mais informações e abertura de chamados.

#### Informações Necessárias para Atendimento

Para agilizar o suporte, tenha em mãos as seguintes informações:
- CNPJ da empresa
- Razão Social
- Endereço ou e-mail de contato
- Nome da adquirente
- Quantidade de terminais instalados

#### Horário de Atendimento
O suporte da PayGo está disponível de segunda a sexta-feira, das 7h às 23h.

#### Soluções para Problemas Comuns

Se você estiver enfrentando problemas comuns, siga estas instruções rápidas:

- **Falhas de Conexão**: Verifique sua conexão de internet e reinicie o terminal.
- **Erro de Configuração do Terminal**: Reinicie o terminal e, se necessário, entre em contato com o suporte técnico para reinstalação.
- **Conciliação de Vendas e Pagamentos**: Acesse o PayGo Servidor, clique em "Consultas" e depois em "Transações" para verificar as conciliações. Exporte as transações para um arquivo de texto, se necessário, para análise.

---

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
