---
title: Shipay
description: Informações sobre integração com a Shipay para pagamentos através de Pix e carteiras digitais.
icon: 'ic:twotone-pix'
toc: true
breadcrumb: true
---

O Syspro ERP, oferecer uma integração completa com a **Shipay**, facilitando suas operações financeiras com **Pix** e **carteiras digitais** como **PicPay**, **MercadoPago**, **PayPal**, **Google Pay**, entre outras.

### Sobre a Integração
::card
---
icon: 'ic:baseline-pix'
icon-size: 26
horizontal: true
---

#title
Pagamento Instantâneo com Pix

#description
Receba pagamentos em **tempo real**, diretamente no seu sistema de caixa do **Syspro ERP**, com **confirmação imediata** das transações, minimizando fraudes.
::

::card
---
icon: 'simple-icons:paypal'
icon-size: 26
horizontal: true
---

#title
Carteiras Digitais

#description
Aceite pagamentos através de **diversas carteiras digitais**, como **PicPay**, **MercadoPago**, **PayPal**, e **Google Pay**, oferecendo mais **opções de pagamento** para seus clientes.
::

::card
---
icon: 'fluent:checkbox-checked-24-filled'
icon-size: 26
horizontal: true
---

#title
Facilidade de Uso

#description
A integração é **simples e intuitiva**, permitindo que você comece a receber **pagamentos digitais rapidamente** dentro do ambiente do **Syspro ERP**.
::

### Métodos de pagamento

#### Pix Direto

A Shipay oferece integração direta com os seguintes bancos para pagamentos via Pix:

- **Itaú** - Pix Itaú
- **Sicredi** - Pix Sicredi
- **Santander** - Pix Santander
- **Banco do Brasil** - Pix Banco do Brasil
- **Bradesco** - Pix Bradesco
- **Mercado Pago** - Pix Mercado Pago
- **PagSeguro** - Pix PagSeguro
- **Sicoob** - Pix Sicoob
- **Banco do Nordeste** - Pix Banco do Nordeste
- **Bs2** - Pix Bs2

#### Pix Indireto

Para pagamentos via Pix de bancos não listados acima, a Shipay suporta:

- **Qualquer Banco** - Através do Tbank.

#### Carteiras Digitais

A Shipay também está integrada com diversas carteiras digitais para facilitar a experiência de pagamento dos seus clientes:

- **Stone** - Stone Payments
- **Mercado Pago** - Carteira digital do Mercado Pago
- **PicPay** - Carteira digital do PicPay
- **Foxbit** - Carteira digital Foxbit

### Como Funciona   

::steps{level=4}

#### **No módulo de vendas do Syspro ERP, selecione a forma de pagamento digital.** 
Escolha entre Pix ou uma das carteiras digitais suportadas.
   
#### **Mostre o QR Code que aparecerá na tela para o cliente.**
Eles poderão escanear esse código com seu aplicativo de pagamento preferido.
   
#### **Receba a confirmação na tela NA HORA!** 
A transação é confirmada imediatamente, garantindo segurança e eficiência.

::

### Status do Serviço

Para verificar se há alguma instabilidade no serviço da Shipay ou nos bancos integrados, acesse o [Site de Status da Shipay](https://shipay.instatus.com/). Mantemos você informado sobre a operacionalidade dos serviços.


---

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::