---
title: Consulta via API
description: Manual para Consultas de dados via API
icon: 'simple-icons:powerbi'
toc: false
breadcrumb: false
---

Este manual descreve como acessar as diferentes rotas da API para consultar informações do `Syspro ERP`

### Exemplo Prático

As URLs fornecidas contêm os placeholders `servidor` e `porta`, que devem ser substituídos pelos valores reais do servidor e porta onde a API está hospedada. As URLs podem ser usadas tanto com o IIS (Internet Information Services) quanto sem ele, dependendo da configuração do seu sistema.

Vamos considerar o seguinte cenário:

- **Servidor**: api.minhaempresa.com
- **Porta**: 8080
- **Data Inicial**: 01/01/2024
- **Data Final**: 10/01/2024

#### Usando o IIS

Se a API estiver configurada para usar o IIS (Internet Information Services), a URL para consultar vendas de produtos ficaria assim:

```bash[URL consultar vendas usando o IIS]
http://api.minhaempresa.com:8080/sysproserverisapi.dll/syspro/exporta/produto/venda?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

#### Sem Usar o IIS

Se a API não estiver configurada para usar o IIS, a URL tem uma estrutura ligeiramente diferente:

```bash[URL consultar vendas]
http://api.minhaempresa.com:8080/syspro/exporta/produto/venda?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

::steps
## Passo a Passo

### Obter Credenciais

   Entre em contato com o suporte para obter o usuário e a senha necessários para acessar a API. Utilize os canais de comunicação fornecidos na seção de suporte.

### Configurar URL

   Substitua os placeholders `servidor` e `porta` na URL com os valores reais do servidor e porta da sua empresa.

### Autenticação

   Utilize as credenciais fornecidas para autenticar-se na API. Isso pode ser feito utilizando ferramentas de integração como o Power BI, que suportam a autenticação básica ou token-based.

### Enviar Solicitação

   Acesse a URL configurada em seu navegador ou ferramenta de integração para obter os dados desejados.

::

## Rotas

### Vendas de Produtos

```bash[URL Vendas de Produtos usando o IIS]
http://servidor:porta/sysproserverisapi.dll/syspro/exporta/produto/venda?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

```bash[URL Vendas de Produtos]
http://servidor:porta/syspro/exporta/produto/venda?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

**Campos disponíveis:**

- **Codigo empresa (emitente):** Código da empresa emitente da venda.
- **Numero da venda:** Número identificador da venda.
- **Nome Cliente:** Nome do cliente.
- **Cidade Cliente:** Cidade do cliente.
- **UF Cliente:** Unidade federativa (estado) do cliente.
- **Codigo Produto:** Código do produto vendido.
- **Descrição:** Descrição do produto.
- **Departamento:** Departamento relacionado à venda.
- **Unidade:** Unidade de medida do produto.
- **Quantidade:** Quantidade do produto vendido.
- **Valor unitario:** Valor unitário do produto.
- **Valor e ST:** Valor e Substituição Tributária.
- **Valor de Desconto:** Valor de desconto aplicado.
- **Valor de Frete:** Valor do frete.
- **Valor Total item:** Valor total do item.
- **Vendedor:** Nome do vendedor responsável.
- **Data da venda:** Data da venda.
- **Quantidades:** Quantidades de produtos.
- **Modelo 55, 99, 65:** Modelos fiscais utilizados.
- **Forma de pagamento:** Forma de pagamento utilizada.

### Movimentações de Estoque

```bash[URL Movimentações de Estoque usando o IIS]
http://servidor:porta/sysproserverisapi.dll/syspro/exporta/produto/kardex?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

```bash[URL Movimentações de Estoque]
http://servidor:porta/syspro/exporta/produto/kardex?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

**Campos disponíveis:**

- **Codigo auxiliar:** Código auxiliar do produto.
- **Descrição Produto:** Descrição do produto.
- **Data Movimento:** Data do movimento de estoque.
- **Quantidade anterior:** Quantidade anterior ao movimento.
- **Quantidade Movimentada:** Quantidade movimentada.
- **Saldo:** Saldo após o movimento.
- **Documento:** Documento relacionado ao movimento.
- **Participante:** Participante envolvido no movimento.
- **Operação:** Tipo de operação realizada.

### Produção de Produtos

```bash[URL Produção de Produtos usando o IIS]
http://servidor:porta/sysproserverisapi.dll/syspro/exporta/produto/producao?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

```bash[URL Produção de Produtos]
http://servidor:porta/syspro/exporta/produto/producao?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

**Campos disponíveis:**

- **Data:** Data da produção.
- **Observação:** Observações sobre a produção.
- **Produto:** Produto produzido.
- **Quantidade:** Quantidade produzida.
- **Produzido:** Quantidade efetivamente produzida.
- **Operador:** Operador responsável pela produção.

### Títulos a Pagar

```bash[URL Títulos a Pagar usando o IIS]
http://servidor:porta/sysproserverisapi.dll/syspro/exporta/titulo/pagar?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

```bash[URL Títulos a Pagar]
http://servidor:porta/syspro/exporta/titulo/pagar?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

**Campos disponíveis:**

- **Codigo empresa:** Código da empresa.
- **Numero Documento:** Número do documento.
- **Nome Fornecedor:** Nome do fornecedor.
- **Data Emissão:** Data de emissão do documento.
- **Data Vencimento:** Data de vencimento do pagamento.
- **Data Pagamento:** Data do pagamento.
- **Valor:** Valor a pagar.
- **Juros/multa:** Valor de juros ou multa.
- **Desconto:** Valor de desconto.
- **Valor Total:** Valor total a pagar.
- **Forma de pagamento liquidação:** Forma de pagamento utilizada na liquidação.

### Títulos a Receber

```bash[URL Títulos a Receber usando o IIS]
http://servidor:porta/sysproserverisapi.dll/syspro/exporta/titulo/receber?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

```bash[URL Títulos a Receber]
http://servidor:porta/syspro/exporta/titulo/receber?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

**Campos disponíveis:**

- **Codigo empresa:** Código da empresa.
- **Numero Documento:** Número do documento.
- **Nome Cliente:** Nome do cliente.
- **Tipo de Documento:** Tipo de documento.
- **Data Emissão:** Data de emissão do documento.
- **Data Vencimento:** Data de vencimento do recebimento.
- **Data Pagamento:** Data do pagamento.
- **Valor:** Valor a receber.
- **Juros/multa:** Valor de juros ou multa.
- **Desconto:** Valor de desconto.
- **Valor Total:** Valor total a receber.

### Rotas de Transporte

```bash[URL Rotas de Transporte usando o IIS]
http://servidor:porta/syspro/exporta/transporte/rota?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

```bash[URL Rotas de Transporte]
http://servidor:porta/sysproserverisapi.dll/syspro/exporta/transporte/rota?dt_inicial=01/01/2024&dt_final=10/01/2024
```

**Campos disponíveis:**

- **Data:** Data da rota.
- **Cliente:** Nome do cliente.
- **Produto:** Produto transportado.
- **Quantidade:** Quantidade transportada.
- **Peso:** Peso da carga.
- **Veiculo:** Veículo utilizado.
- **Motorista:** Motorista responsável.
- **Rotas:** Rota percorrida.
- **Placa veiculo:** Placa do veículo.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **whatsapp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::

---
