---
title: Balcão  
description: Manual do Módulo de Pedidos
---

O módulo de pedidos permite o gerenciamento eficiente de vendas diretamente no ponto de venda. Com ele, é possível adicionar produtos ao pedido, aplicar descontos, definir formas de pagamento e gerenciar entregas de forma prática e rápida.

## Acessando o Módulo

- No menu principal, vá até `Venda > Balcão`.

## Interface do Módulo

::Steps
### **Busca de Cliente (F5):**

- Utilize o botão `F5` para buscar clientes já cadastrados.
- Use o atalho `Ctrl + F5` para incluir manualmente o nome e o CPF ou CNPJ de um cliente caso ele não esteja cadastrado.

### **Adicionando Produtos ao Pedido:**

- **Adicionar Produto:** No campo de busca, insira a descrição, código EAN ou código auxiliar do produto para adicioná-lo ao pedido. Você também pode escanear o código de barras do produto para adicioná-lo automaticamente.

### **Gestão de Itens no Pedido:**

- **F2 Limpar Pedido:** Exclui todos os itens do pedido iniciado.
- **F3 Ativar Item:** Ativa um item que foi previamente desativado no pedido.
- **F3 Remover Produto:** Remove um produto específico do pedido.

### **Consulta e Orçamento de Pedidos:**

- **F6 Consultar Pedido:** Permite visualizar e editar pedidos em aberto. Este botão estará ativo apenas se não houver um pedido em andamento. Se um novo pedido for iniciado, o botão será desativado.
- **Orçamento:**
    - Ao clicar no botão **Orçamento**, duas opções serão exibidas:
        - **Consultar Orçamento (F7):** Permite consultar orçamentos salvos anteriormente. Este botão estará ativo apenas se não houver um pedido em andamento.
        - **Salvar Orçamento:** Esta opção estará inativa até que um novo pedido seja iniciado. Após iniciar um pedido, a opção **Salvar Orçamento** ficará disponível, enquanto as opções de **Consultar Pedido** e **Consultar Orçamento** serão desativadas.

### **Observações no Pedido:**

- Utilize o campo **Observação** para adicionar informações adicionais ou específicas ao pedido.

## Finalizando o Pedido

### **Fechando o Pedido (F12):**

- Ao finalizar o pedido, a tela de pagamento será exibida para que você possa definir a forma de pagamento.

### **Tela de Pagamento**

- **F5 Vendedor:** Informe o vendedor responsável pela venda.
- **F6 Indicação da Venda:** Permite indicar um participante como responsável pela indicação da venda.
- **F7 Entrega:** Caso o pedido exija entrega, utilize esta opção para abrir uma tela onde serão inseridos os detalhes da entrega.
- **F9 Marcar como Venda Futura:** Converta o pedido em uma venda futura.
- **F4 Desconto:** Aplique um desconto ou acréscimo ao total do pedido.
- **Formas de Pagamento:** Selecione a forma de pagamento, como Dinheiro, Cartão POS, PIX ou outra opção disponível.

#### Detalhes da Entrega

Se o pedido requer entrega, uma nova tela será aberta para definir os detalhes:

- **Pagamento ao Entregar:** Defina se o pagamento será realizado no momento da entrega.
- **Agendar Para:** Defina a data e hora da entrega.
- **Endereço:** Insira o endereço completo para a entrega, incluindo número, bairro, cidade, CEP, telefone e qualquer complemento necessário.
- **Observação:** Campo para observações adicionais sobre a entrega.
- **Volume:** Informe a quantidade e numeração dos volumes a serem entregues, caso aplicável.

::card

#title
:icon{name="fluent:person-support-24-filled"} Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
#description
Entre em contato, estamos disponíveis para ajudar você com qualquer dúvida ou problema que possa ter.

---

- :icon{name="akar-icons-whatsapp-fill"} **WhatsApp:** [(34) 99771-3731](https://wa.me/trilinksoftware)
- :icon{name="teenyicons:envelope-solid"} **E-mail:** [equipe@trilinksoftware.com.br](mailto:equipe@trilinksoftware.com.br)

::
